Subtitle by mvxy
mvxy මගින් උපසිරැසි
BOY: Lumos Maxima.
පිරිමි ළමයා: ලුමෝස් මැක්සිමා.
HARRY:
හැරී:
Lumos Maxima!
Lumos Maxima!
WOMAN: Harry. Harry.
කාන්තාව: හැරී. හැරී.
Harry, open the door.
හැරී, දොර අරින්න.
Uh....
ආහ්....
Marge. How lovely to see--
මාර්ජ්. බලන්න කොච්චර ලස්සනද...
Uncle Vernon, I need you to sign this form.
වර්නන් මාමා, මට ඔබ මෙම පෝරමය අත්සන් කිරීමට අවශ්‍යයි.
What is it?
එය කුමක් ද?
Nothing. School stuff.
කිසිවක් නැත. පාසල් දේවල්.
Later perhaps, if you behave.
පසුව සමහරවිට, ඔබ හැසිරෙන්නේ නම්.
I will if she does.
ඇය කරනවා නම් මම කරන්නම්.
-Oh, you're still here, are you? -Yes.
- ඔහ්, ඔයා තාම මෙතන නේද? - ඔව්.
Don't say yes in that ungrateful way.
ඔව් කියන්න එපා ඒ අකෘතඥ ආකාරයෙන්.
Damn good of my brother to keep you.
අපොයි මගේ මල්ලි ඔබව තබා ගැනීමට.
He'd have been straight to an orphanage if he'd been dumped on my doorstep.
ඔහු කෙළින්ම අනාථ නිවාසයකට යන්න තිබුණා ඔහුව මගේ දොරකඩට දැම්මා නම්.
Is that my Dudders? Is that my little neffy-pooh?
ඒ මගේ ඩැඩර්ස් ද? ඒ මගේ පුංචි නෙෆී-පූහ් ද?
Give us a kiss. Come on. Up, up.
අපට හාදුවක් දෙන්න. ඉදිරියට එන්න. ඉහළට, ඉහළට.
VERNON: Take Marge's suitcase upstairs.
වර්නන්: මාර්ගේ සූට්කේස් එක උඩ තට්ටුවට ගන්න.
Okay.
හරි හරී.
MARGE: Finish that off for Mommy. Good boy, Rippy-pooh.
මාජ්: අම්මිට ඒක ඉවර කරන්න. හොඳ ළමයා, රිපී-පූහ්.
VERNON: Can I tempt you, Marge? MARGE: Just a small one.
වර්නන්: මට ඔබව පෙළඹවිය හැකිද, මාජ්? මාජ්: කුඩා එකක්.
Excellent nosh, Petunia.
විශිෂ්ට නෝෂ්, පෙටුනියා.
A bit more.
තව ටිකක්.
Usually just a fry-up for me, what with 1 2 dogs.
සාමාන්‍යයෙන් මට කනස්සල්ලක් විතරයි, මොකද බල්ලෝ 12ක් එක්ක.
Just a bit more. That's a boy.
තව ටිකක්. ඒ කොල්ලෙක්.
Ah! You wanna try a little drop of brandy?
අහ්! ඔබට උත්සාහ කිරීමට අවශ්‍යයි බ්රැන්ඩි ටිකක්?
A little drop of brandy-brandy windy-wandy for Rippy-pippy-pooh?
බ්රැන්ඩි-බ්රැන්ඩි ටිකක් බින්දුවක් Rippy-pippy-pooh සඳහා windy-wandy?
What are you smirking at?
ඔබ සිනහවෙන්නේ කුමක් ද?
Where did you send the boy, Vernon?
කොහෙද කොල්ලව යැව්වේ.. වර්නන්?
St. Brutus'. It's a fine institution for hopeless cases.
ශාන්ත බෲටස්'. ඒක නියම ආයතනයක් බලාපොරොත්තු රහිත නඩු සඳහා.
Do they use a cane at St. Brutus', boy?
ඔවුන් වේවැලක් පාවිච්චි කරනවාද? ශාන්ත බෲටස් එකේ, කොල්ලා?
Oh, yeah.
ඕ ඇත්ත.
Yeah. I've been beaten loads of times.
ඔව්. මට වාර ගණනක් පහර දී ඇත.
MARGE: Excellent. I won't have this namby-pamby...
මාජ්: විශිෂ්ටයි. මට මේක නැහැ namby-pamby...
...wishy-washy nonsense about not beating people who deserve it.
...කැමති-සෝදා විකාර ගැන ලැබිය යුතු මිනිසුන්ට පහර දීම නොවේ.
You mustn't blame yourself about how this one turned out.
ඔබ ඔබටම දොස් පැවරිය යුතු නැත මෙය සිදු වූ ආකාරය ගැන.
It's all to do with blood. Bad blood will out.
ඒ සියල්ල ලේ සමඟ සම්බන්ධයි. නරක ලේ පිටවෙයි.
What is it the boy's father did, Petunia?
කොල්ලගේ තාත්තා මොකක්ද මේ කලේ.. පෙටුනියා?
PETUNIA: Nothing. He didn't work. He was unemployed.
Petunia: කිසිවක් නැත. ඔහු වැඩ කළේ නැත. ඔහු රැකියා විරහිත විය.
-And a drunk too, no doubt? -That's a lie.
- ඒ වගේම බේබද්දෙක්, සැකයක් නැද්ද? - ඒක බොරුවක්.
-What did you say? -My dad wasn't a drunk.
-ඔයා කීවේ කුමක් ද? - මගේ තාත්තා බේබද්දෙක් නෙවෙයි.
Don't worry. Don't fuss, Petunia. I have a very firm grip.
කලබල වෙන්න එපා. කලබල වෙන්න එපා පෙටුනියා. මට ඉතා දැඩි ග්රහණයක් ඇත.
I think it's time you went to bed.
මම හිතන්නේ ඔයා නිදාගන්න වෙලාව හරි.
Quiet, Vernon. You, clean it up.
නිශ්ශබ්ද, වර්නන්. ඔබ, එය පිරිසිදු කරන්න.
Actually, it's nothing to do with the father.
ඇත්තටම ඒක කරන්න දෙයක් නෑ පියා සමඟ.
It's all to do with the mother. You see it all the time with dogs.
ඒ සියල්ල මව සමඟ කළ යුතු දෙයකි. බල්ලෝ එක්ක හැමදාම දකිනවා.
If something's wrong with the bitch, then something's wrong with the pup.
බැල්ලියට මොකක් හරි අවුලක් නම්, එතකොට බලු පැටියට මොකක් හරි අවුලක්.
Shut up! Shut up!
කට වහපන්! කට වහපන්!
Right. Let me tell you....
හරි. මම කියන්නම්....
VERNON: Oh....
වර්නන්: ඔහ්....
MARGE: Vernon!
මාජ්: වර්නන්!
Vernon! Vernon, do something!
වර්නන්! වර්නන්, යමක් කරන්න!
Ow! Ripper! Ow....
අපොයි! රිපර්! අපොයි....
Stop!
නවත්වන්න!
I've got you, Marge. I've got you.
මට ඔයාව තියෙනවා, මාජ්. මට ඔයාව තියෙනවා.
MARGE: Hold on, hold on. VERNON: Get off.
මාජ්: ඉන්න, ඉන්න. වර්නන්: බහින්න.
-Don't you dare! VERNON: Sorry.
- ඔබ එඩිතර නොවන්න! වර්නන්: සමාවෙන්න.
Oh, Vernon.
ඔහ්, වර්නන්.
Oh, God.
අනේ දෙවියනේ.
Marge!
මාර්ජ්!
VERNON: Please!
වර්නන්: කරුණාකර!
Marge!
මාර්ජ්!
Come back!
ආපසු එන්න!
You bring her back! You bring her back now.
ඔබ ඇයව ආපසු ගෙනෙන්න! ඔබ දැන් ඇයව ආපසු ගෙනෙන්න.
-You put her right! -No. She deserved what she got.
- ඔබ ඇයව නිවැරදි කළා! - නෑ. ඇයට ලැබුණු දෙයට ඇය සුදුසු විය.
-Keep away from me. -You can't do magic outside school.
- මගෙන් ඈත් වෙන්න. - ඔබට පාසලෙන් පිටත මැජික් කළ නොහැක.
-Yeah? Try me. -They won't let you back now.
-ඔව්? මාව උත්සාහ කරන්න. - ඔවුන් දැන් ඔබට ආපසු යාමට ඉඩ නොදේ.
You've nowhere to go.
ඔයාට යන්න තැනක් නැහැ.
I don't care. Anywhere is better than here.
මට වැඩක් නෑ. මෙතනට වඩා ඕනෑම තැනක හොඳයි.
"Welcome to the Knight Bus...
"නයිට් බස් රථයට සාදරයෙන් පිළිගනිමු...
...emergency transport for the stranded witch or wizard.
... හදිසි ප්‍රවාහනය අතරමං වූ මායාකාරිය හෝ මායාකාරිය සඳහා.
My name is Stan Shunpike, and I will be your conductor for this evening."
මගේ නම Stan Shunpike, මම එසේ වන්නෙමි අද සවස ඔබේ කොන්දොස්තර."
What you doing down there?
ඔබ එහි පහළ කරන්නේ කුමක්ද?
-I fell over. -What you fall over for?
- මම වැටුණා. - ඔබ වැටෙන්නේ කුමක් සඳහාද?
-I didn't do it on purpose. -Well, come on, then.
- මම එය හිතාමතාම කළේ නැහැ. - හොඳයි, එන්න, එහෙනම්.
Let's not wait for the grass to grow.
තණකොළ හැදෙන තුරු බලා නොසිටිමු.
-What you looking at? -Nothing.
- ඔයා මොනවද බලන්නේ? - කිසිවක් නැත.
Well, come on, then. ln.
හොඳයි, එන්න, එහෙනම්. ln
No, no, no. I'll get this. You get in.
නෑ නෑ නෑ. මම මේක ගන්නම්. ඔබ ඇතුල් වන්න.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
SHUNPIKE: Come on. Move on, move on.
SHUNPIKE: එන්න. ඉදිරියට යන්න, ඉදිරියට යන්න.
SHUNPIKE: Take her away, Ern. -Yeah, take it away, Ernie.
ෂුන්පයික්: ඇයව රැගෙන යන්න, අර්න්. - ඔව්, එය රැගෙන යන්න, අර්නි.
It's going to be a bumpy ride.
බම්පි සවාරියක් වෙයි.
-What did you say your name was? -I didn't.
- ඔබ ඔබේ නම මොකක්ද කිව්වේ? - මම කළේ නැහැ.
-Whereabouts are you headed? -The Leaky Cauldron. That's in London.
- ඔබ යන්නේ කොතැනටද? - කාන්දු වන වට්ටක්කා. ඒ ලන්ඩනයේ.
You hear that? "The Leaky Cauldron. That's in London."
ඔයාට ඒක ඇහෙනවා? "ලීක් වට්ටක්කා. ඒ ලන්ඩනයේ."
The Leaky Cauldron. If you have pea soup...
කාන්දු වන වට්ටක්කා. කඩල සුප් එකක් තියෙනවනම්...
...make sure you eat it before it eats you.
... ඔබ එය අනුභව කිරීමට වග බලා ගන්න එය ඔබව අනුභව කිරීමට පෙර.
HARRY: The Muggles. Can't they see us? SHUNPIKE: Muggles?
හැරී: ද මග්ල්ස්. එයාලට අපිව පේන්නෙ නැද්ද? SHUNPIKE: මග්ල්ස්?
They don't see nothing, do they?
මුන්ට මොකුත් පේන්නෙ නෑ නේද?
SHRUNKEN HEAD: If you jab them with a fork, they feel.
හැකිළුණු හිස: ඔබ ඔවුන්ව දෙබලකින් ඇඹුවහොත්, ඔවුන්ට දැනෙනවා.
Ernie, little old lady at 12 o'clock!
අර්නි, කුඩා වයසක කාන්තාව 12 ට!
Ten, nine, eight...
දහය, නවය, අට...
...seven, six, five...
හත, හය, පහ...
...four, three, three and a half...
... හතර, තුන, තුන හමාරක්...
...two, one and three quarters.
... දෙක, එක සහ කාර්තු තුන.
Yes!
ඔව්!
Who is that? That man.
ඒ කව් ද? ඒ මිනිසා.
Who is that?
ඒ කව් ද?
Who is--?
කවුද--?
That is Sirius Black, that is.
ඒ තමයි Sirius Black, ඒ කියන්නේ.
Don't tell me you've never been hearing of Sirius Black.
ඔයා කවදාවත් නැහැ කියලා මට කියන්න එපා Sirius Black ගැන අසා ඇත.
He's a murderer.
ඔහු මිනීමරුවෙක්.
Got himself locked up in Azkaban for it.
තමන්ව හිර කරගත්තා ඒ සඳහා Azkaban හි.
-How did he escape? -Well, that's the question, isn't it?
- ඔහු පැන ගියේ කෙසේද? - හොඳයි, ඒක තමයි ප්‍රශ්නය, එහෙම නේද?
He's the first one that done it.
එය කළ පළමු තැනැත්තා ඔහුය.
He was a big supporter of...
ඔහු විශාල ආධාරකරුවෙකු විය ...
...You-Know-Who.
...ඔබ-දන්න-කවුද.
I reckon you've heard of him.
මම හිතන්නේ ඔබ ඔහු ගැන අසා ඇති.
Yeah.
ඔව්.
Him I've heard of.
ඔහු ගැන මා අසා ඇත.
Ernie, two double-deckers at 12 o'clock.
අර්නි, ඩබල් ඩෙකර් දෙකක් 12 ට.
They're getting closer, Ernie.
ඔවුන් ළං වෙනවා, අර්නි.
Ernie, they're right on top of us!
අර්නි, ඔවුන් අපට ඉහළින්!
Mind your head.
ඔබේ හිස කල්පනා කරන්න.
Hey, guys? Guys? Why the long faces?
හේයි යාලුවනේ? යාලුවනේ? දිගු මුහුණු ඇයි?
SHRUNKEN HEAD: Yeah, yeah. Nearly there. Nearly there.
හැකිළුණු හිස: ඔව් ඔව්. ළඟ ළඟ. ළඟ ළඟ.
The Leaky Cauldron.
කාන්දු වන වට්ටක්කා.
SHRUNKEN HEAD: Next stop, Knockturn Alley.
හැකිළුණු හිස: ඊළඟ නැවතුම, නොක්ටර්න් ඇලී.
Ah. Mr. Potter, at last.
අහ්. පොටර් මහත්තයෝ අන්තිමට.
SHUNPIKE: Take it away, Ern. SHRUNKEN HEAD: Take it away!
SHUNPIKE: එය රැගෙන යන්න, අර්න්. හැකිළුණු හිස: එය රැගෙන යන්න!
TOM: Room 1 1 .
ටොම්: කාමර 1 1 .
Hedwig.
හෙඩ්විග්.
Right smart bird you got there, Mr. Potter.
හරි බුද්ධිමත් කුරුල්ලා ඔයා එතනට ආවා, පොටර් මහත්තයෝ.
He arrived here just five minutes before yourself.
ඔහු මෙහාට ආවා විතරයි ඔබට විනාඩි පහකට පෙර.
FUDGE: As Minister for Magic, it is my duty to inform you, Mr. Potter...
FUDGE: මැජික් ඇමති ලෙස, පොටර් මහතාණනි, ඔබව දැනුවත් කිරීම මගේ යුතුකමකි.
...earlier this evening your uncle's sister was located...
... අද සවස ඔබේ මාමාගේ සහෝදරිය පිහිටා ඇත ...
...a little south of Sheffield, circling a chimney stack.
... ෂෙෆීල්ඩ්ට ටිකක් දකුණින්, චිමිනි තොගයක් රවුම් කිරීම.
The Accidental Magic Reversal Department was dispatched immediately.
අහඹු මැජික් ආපසු හැරවීම දෙපාර්තමේන්තුව වහාම පිටත් කර යවන ලදී.
She has been properly punctured and her memory modified.
ඇය නිසි ලෙස සිදුරු කර ඇත සහ ඇගේ මතකය වෙනස් විය.
She will have no recollection of the incident whatsoever.
ඇයට මතකයක් නොතිබෙනු ඇත සිද්ධිය කුමක් වුවත්.
So that's that...
ඉතින් ඒක තමයි...
...and no harm done.
...හා කිසිම හානියක් කරලා නෑ.
FUDGE: Pea soup?
FUDGE: කඩල සුප්?
No, thank you.
නැහැ, ස්තුතියි.
-Minister? -Yes?
- ඇමති? -ඔව්?
-I don't understand. -Understand?
- මට තේරෙන්නේ නැහැ. - තේරුණාද?
I broke the law. Underage wizards can't use magic at home.
මම නීතිය කැඩුවා. බාල වයස්කාර මායාකාරියන් නිවසේදී මැජික් භාවිතා කළ නොහැක.
Come now. The Ministry doesn't send people to Azkaban...
දැන් එන්න. අමාත්යාංශය Azkaban වලට මිනිස්සු යවන්නේ නෑ...
...for blowing up their aunts.
...ඔවුන්ගේ නැන්දලා පුපුරවා හැරීමට.
On the other hand, running away like that, given the state of things...
අනෙක් පැත්තෙන් පැනලා යනවා ඒ වගේ, දේවල් වල තත්වය අනුව ...
...was very, very irresponsible.
... ඉතා වගකීම් විරහිත විය.
-"The state of things," sir? -We have a killer on the loose.
- "දේවල තත්වය," සර්? - අපි ළඟ මිනීමරුවෙක් ඉන්නවා.
Sirius Black, you mean?
Sirius Black, ඔබ අදහස් කළේ?
But what's he got to do with me?
නමුත් ඔහු මා සමඟ ඇති සම්බන්ධය කුමක්ද?
Nothing, of course. You're safe. And that's what matters.
කිසිවක් නැත, ඇත්ත වශයෙන්ම. ඔබ ආරක්ෂිතයි. අනික ඒක තමයි වැදගත්.
And tomorrow you'll be on your way back to Hogwarts.
අනික හෙට ඔයා වෙයි හොග්වාර්ට්ස් වෙත ආපසු යන ගමනේදී.
These are your new schoolbooks. I took the liberty...
මේ ඔබේ අලුත් පාසල් පොත්. මම නිදහස ගත්තා...
...of having them brought here. Now Tom will show you to your room.
ඔවුන්ව මෙහි ගෙන ඒම ගැන. දැන් ටොම් ඔබට ඔබේ කාමරය පෙන්වයි.
Hedwig.
හෙඩ්විග්.
Oh, by the way, Harry. Whilst you're here, it would be best if you didn't...
අපොයි, හැරී. ඔබ සිටින අතරතුර මෙන්න, ඔබ එසේ නොකළා නම් හොඳයි ...
...wander.
... ඉබාගාතේ යන්න.
VENDOR: Right! You gonna move that bus or what?
වෙළෙන්දා: හරි! ඔබ චලනය වනු ඇත එම බස් හෝ කුමක් ද?
WITCH MAID: Housekeeping.
මායාකාරිය: ගෘහ පාලනය.
I'll come back later.
මම පසුව එන්නම්.
BOY: I'm warning you, Hermione.
පිරිමි ළමයා: මම ඔබට අනතුරු අඟවනවා, හර්මියෝනි.
Keep that beast away from Scabbers, or I'll turn it into a tea cozy.
ඒ මෘගයා Scabbers ගෙන් ඈත් කරන්න, නැත්නම් මම එය සුවපහසු තේ එකක් බවට පත් කරමි.
HERMIONE: It's a cat, Ronald. What do you expect?
හර්මියෝන්: ඒ බළලෙක්, රොනල්ඩ්. ඔබ බලාපොරොත්තු වන්නේ කුමක්ද?
-It's in his nature. -A cat? Is that what they told you?
- එය ඔහුගේ ස්වභාවයයි. - බළලෙක්? ඔවුන් ඔබට කීවේ එයද?
-Looks like a pig with hair. HERMIONE: That's rich...
- හිසකෙස් ඇති ඌරෙක් වගේ. හර්මියෝන්: ඒක පොහොසත් ...
...coming from the owner of that smelly old shoe brush.
... අයිතිකරුගෙන් ඒ ගඳ ගහන පරණ සපත්තු බුරුසුවෙන්.
Crookshanks, just ignore the mean little boy.
Crookshanks, නොසලකා හරින්න සාමාන්ය කුඩා පිරිමි ළමයා.
Harry.
හැරී.
HARRY: Egypt. What's it like? -Brilliant. Loads of old stuff...
හැරී: ඊජිප්තුව. එය මොන වගේද? - දීප්තිමත්. පරණ බඩු ගොඩක්...
...like mummies, tombs, even Scabbers enjoyed himself.
... මමී, සොහොන්, වගේ Scabbers පවා විනෝද විය.
-Egyptians used to worship cats. -Along with the dung beetle.
-ඊජිප්තුවරු බළලුන්ට නමස්කාර කළහ. - ගොම කුරුමිණියා සමඟ.
GEORGE: Not flashing that clipping again? -I haven't shown anyone.
ජෝර්ජ්: එම ක්ලිපින් නැවත දැල්වෙන්නේ නැද්ද? - මම කාටවත් පෙන්නුවේ නැහැ.
No, not a soul. Not unless you count Tom.
නැත, ආත්මයක් නොවේ. ඔබ ටොම් ගණන් කරන්නේ නම් මිස නොවේ.
GEORGE: The day maid. -Night maid.
ජෝර්ජ්: දවසේ මෙහෙකාරිය. - රාත්‍රී සේවිකාව.
GEORGE: Cook. -The bloke who fixed the toilet.
ජෝර්ජ්: කුක්. -වැසිකිළිය සවි කළ බ්ලොක්.
-Harry. HARRY: Mrs. Weasley.
- හැරී. හැරී: වීස්ලි මහත්මිය.
-Good to see you, dear. -Good to see you.
- ඔබව දැකීම සතුටක්, ආදරණීය. - ඔබව දැකීම සතුටක්.
-Got everything? -Yes.
- හැමදේම ලැබුණාද? - ඔව්.
-Yes? All your books? -It's all upstairs.
-ඔව්? ඔබගේ සියලුම පොත්? - ඔක්කොම උඩ තට්ටුවේ.
-Your clothes? -Everything.
- ඔබේ ඇඳුම්? - හැම දෙයක්ම.
-Good boy. -Thank you.
- හොඳ ළමයා. -ඔයාට ස්තූතියි.
-Harry Potter. HARRY: Mr. Weasley.
- හැරී පොටර්. හැරී: වෙස්ලි මහතා.
-Harry, wonder if I might have a word? -Yeah, sure.
- හැරී, මට වචනයක් කියන්න පුළුවන්ද? - ඔව්, නිසැකවම.
MR. WEASLEY: Hermione. HERMIONE: Good morning, Mr. Weasley.
මහතා. වෙස්ලි: හර්මියෝන්. හර්මියෝන්: සුභ උදෑසනක්, වෙස්ලි මහතා.
-Looking forward to a new term? -Yeah. It should be great.
- නව පදයක් බලාපොරොත්තුවෙන්ද? - ඔව්. එය විශිෂ්ට විය යුතුය.
Harry, some within the Ministry would strongly discourage me...
හැරී, සමහර අමාත්‍යාංශය ඇතුලේ මාව දැඩි ලෙස අධෛර්යමත් කරනු ඇත ...
...from divulging what I'm about to reveal to you.
...මම කියන දේ හෙළි කිරීමෙන් ඔබට හෙළි කිරීමට.
But I think that you need to know the facts.
නමුත් මම හිතන්නේ ඔබට අවශ්‍යයි කරුණු දැන ගැනීමට.
You are in danger.
ඔබ අනතුරේ.
Grave danger.
බරපතල අනතුරක්.
Has this anything to do with Sirius Black, sir?
මේකට කරන්න දෙයක් තියෙනවද Sirius Black එක්කද සර්?
What do you know about Sirius Black, Harry?
ඔයා මොනවද දන්නේ Sirius Black, Harry ගැන?
-Only that he's escaped from Azkaban. -Do you know why?
- ඔහු Azkaban වෙතින් පැන ගිය බව පමණි. - ඇයි දන්නවද?
Thirteen years ago, when you stopped....
වසර දහතුනකට පෙර, ඔබ නතර වූ විට....
-Voldemort. -Don't say his name.
- වොල්ඩ්මෝර්ට්. - ඔහුගේ නම කියන්න එපා.
Sorry.
සමාවෙන්න.
When you stopped You-Know-Who...
ඔබ නැවැත්වූ විට ඔබ-දන්නා-කවුද...
...Black lost everything.
... කලුවාට සියල්ල අහිමි විය.
But to this day, he still remains a faithful servant.
නමුත් අද දක්වා ඔහු තවමත් පවතී විශ්වාසවන්ත සේවකයෙක්.
And in his mind...
ඒ වගේම එයාගේ හිතේ...
...you are the only thing that stands in the way...
...ඔබ එකම දෙයයි එය බාධාවකි ...
...of You-Know-Who returning to power.
...ඔබ-දන්න-කවුද නැවත බලයට එනවා.
And that is why...
ඒ වගේම තමයි...
...he has escaped from Azkaban.
...ඔහු Azkaban වෙතින් පැන ගොස් ඇත.
To find you.
ඔබව සොයා ගැනීමට.
And kill me.
හා මාව මරන්න.
Harry, swear to me that whatever you might hear...
හැරී, මට දිවුරන්න ඔබට ඇසෙන ඕනෑම දෙයක් බව ...
...you won't go looking for Black.
...ඔයා කළුව හොයන්න යන්නෙ නෑ.
Mr. Weasley...
වීස්ලි මහතා...
...why would I go looking for someone who wants to kill me?
...ඇයි මම හොයන්නේ මාව මරන්න කැමති කෙනෙක් වෙනුවෙන්ද?
MRS. WEASLEY: Quick. Quick.
මහත්මිය වෙස්ලි: ඉක්මන්. ඉක්මන්.
Ron, Ron!
රොන්, රොන්!
Oh, for goodness' sake!
ඔහ්, යහපත සඳහා!
Don't lose him!
ඔහුව නැති කර ගන්න එපා!
HARRY: I didn't mean to blow her up. I just--
හැරී: මම ඇයව පුපුරවා හැරීමට අදහස් කළේ නැත. මම නිකම්--
-I lost control. RON: Brilliant.
- මට පාලනය නැති වුණා. රොන්: දීප්තිමත්.
HERMIONE: Honestly, it's not funny. Harry was lucky not to be expelled.
හර්මියෝන්: අවංකවම, එය විහිළුවක් නොවේ. නෙරපා හැරීමට හැරී වාසනාවන්ත විය.
I was lucky not to be arrested.
මම වාසනාවන්තයි අත්අඩංගුවට නොගන්න.
RON: I still think it was brilliant.
රොන්: මම තවමත් හිතන්නේ එය දීප්තිමත් විය.
Come on. Everywhere else is full.
ඉදිරියට එන්න. අනිත් හැමතැනම පිරිලා.
RON: Who do you think that is?
රොන්: ඔබ හිතන්නේ ඒ කවුද?
-Professor R.J. Lupin. RON: Do you know everything?
-මහාචාර්ය ආර්.ජේ. ලුපින්. රොන්: ඔබ සියල්ල දන්නවාද?
How is it she knows everything?
ඇය සියල්ල දන්නේ කෙසේද?
-It's on his suitcase, Ronald. -Oh.
- එය ඔහුගේ ගමන් මල්ල මත ඇත, රොනල්ඩ්. - ඔහ්.
HARRY: Do you think he's really asleep? -Seems to be. Why?
හැරී: ඔයා හිතන්නේ එයා ඇත්තටම නිදි කියලද? - පෙනේ. ඇයි?
I gotta tell you something.
මට ඔයාට දෙයක් කියන්න තියෙනවා.
Let me get this straight. Sirius Black escaped from Azkaban...
මට මේක කෙලින්ම කියන්න දෙන්න. Sirius Black Azkaban වෙතින් පලා ගියේය ...
-...to come after you? HARRY: Yeah.
-...ඔයා පස්සෙන් එන්නද? හැරී: ඔව්.
But they'll catch Black, won't they?
ඒත් එයාලට කළු අල්ලයි නේද?
-I mean, everyone's looking for him. -Sure.
- මම කිව්වේ, හැමෝම එයාව හොයනවා. - නිසැකවම.
Except no one's ever broken out of Azkaban before...
ඇරෙන්න කවුරුත් කවදාවත් කැඩිලා නෑ මීට පෙර Azkaban හි ...
-...and he's a murderous, raving lunatic. -Thanks, Ron.
-...ඒ වගේම ඔහු මිනීමරු, උමතු පිස්සෙක්. - ස්තූතියි, රොන්.
HERMIONE: Why are we stopping?
හර්මියෝන්: ඇයි අපි නවතින්නේ?
We can't be there yet.
අපිට තාම එතන ඉන්න බෑ.
What's going on?
වෙන්නේ කුමක් ද?
I don't know. Maybe we've broken down.
මම දන්නේ නැහැ. සමහර විට අපි කඩා වැටිලා ඇති.
Ouch, Ron. That was my foot.
ඔහ්, රොන්. ඒ මගේ පාදය විය.
There's something moving out there.
එතනින් එහාට යමක් චලනය වෙනවා.
I think someone's coming aboard.
මම හිතන්නේ කවුරුහරි නැවට එනවා.
Bloody hell! What's happening?
ලේ අපාය! සිද්ධවන්නේ කුමක් ද?
HERMIONE: Harry.
හර්මියෝන්: හැරී.
Harry, are you all right?
හැරී, ඔබ හොඳින්ද?
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
LUPIN: Here, eat this. It'll help.
ලුපින්: මෙන්න මේක කන්න. එය උපකාර වනු ඇත.
It's all right. It's chocolate.
ඒකට කමක් නැහැ. එය චොකලට් ය.
What was that thing that came?
මොකක්ද ඒ ආපු දේ?
It was a dementor. One of the guards of Azkaban. It's gone now.
එය ඩිමෙන්ටරයක් ​​විය. මුරකරුවන්ගෙන් එක් අයෙකි Azkaban ගේ. ඒක දැන් ගිහින්.
It was searching the train for Sirius Black.
එය දුම්රිය සොයමින් සිටියේය Sirius Black සඳහා.
If you'll excuse me, I need to have a little word with the driver.
ඔබ මට සමාව දෙනවා නම්, මට එය තිබිය යුතුයි රියදුරු සමඟ කුඩා වචනයක්.
Eat. You'll feel better.
කන්න. ඔබට හොඳක් දැනෙනු ඇත.
What happened to me?
මට මොකද වුණේ?
Well, you sort of went rigid.
හොඳයි, ඔබ දැඩි ලෙස ගියා.
We thought maybe you were having a fit or something.
අපි හිතුවේ ඔයා වෙන්න ඇති කියලා සුදුසුකමක් හෝ යමක් තිබීම.
And did either of you two...
අනික ඔය දෙන්නගෙන් එක්කෙනෙක් හරි කලාද...
...you know...
...ඔයා දන්නවා ද...
-...pass out? -No.
-... පාස් අවුට්ද? - නෑ.
I felt weird, though.
ඒත් මට අමුත්තක් දැනුනා.
Like I'd never be cheerful again.
මම ආයේ කවදාවත් සතුටු වෙන්නේ නෑ වගේ.
But someone was screaming.
ඒත් කවුරුහරි කෑ ගැහුවා.
A woman.
කාන්තාවක්.
No one was screaming, Harry.
කවුරුත් කෑ ගැහුවේ නෑ හැරී.
Welcome! Welcome to another year at Hogwarts.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු! තවත් වසරකට සාදරයෙන් පිළිගනිමු හොග්වාර්ට්ස් හි.
Now, I'd like to say a few words...
දැන් මම වචන කිහිපයක් කියන්න කැමතියි ...
...before we all become too befuddled by our excellent feast.
...අපි හැමෝම ගොඩක් අවුල් වෙන්න කලින් අපගේ විශිෂ්ට මංගල්යය මගින්.
First, I'm pleased to welcome Professor R.J. Lupin...
පළමුව, මම පිළිගැනීමට සතුටු වෙමි මහාචාර්ය ආර්. ලුපින්...
...who's kindly consented to fill the post...
...කවුද කාරුණිකව කැමැත්ත දුන්නේ තනතුර පිරවීමට...
...of Defense Against the Dark Arts teacher.
... එරෙහිව ආරක්ෂක අඳුරු කලා ගුරුවරයා.
Good luck, professor.
සුභ පැතුම්, මහාචාර්යතුමනි.
Of course. That's why he knew to give you the chocolate, Harry.
ඇත්ත වශයෙන්. ඔහු දැන සිටියේ එබැවිනි ඔබට චොකලට් දෙන්න, හැරී.
Potter. Potter. ls it true you fainted?
කුඹල්කරු. කුඹල්කරු. ඔබ ක්ලාන්ත වූ බව ඇත්තද?
-I mean, you actually fainted? -Shove off, Malfoy.
- මම කිව්වේ, ඔයා ඇත්තටම ක්ලාන්ත වුණාද? - තල්ලු කරන්න, මැල්ෆෝයි.
HARRY: How did he find out? -Just forget it.
හැරී: ඔහු කොහොමද දැනගත්තේ? - ඒක අමතක කරන්න.
DUMBLEDORE: Our Care of Magical Creatures teacher...
ඩම්බල්ඩෝර්: අපේ රැකවරණය ඉන්ද්‍රජාලික ජීවීන් ගුරුවරයා...
...has decided to retire...
විශ්‍රාම යාමට තීරණය කර ඇත...
...in order to spend more time with his remaining limbs.
... වැඩි කාලයක් ගත කිරීම සඳහා ඔහුගේ ඉතිරි අවයව සමග.
Fortunately, I'm delighted to announce...
වාසනාවකට මෙන්, ප්‍රකාශ කිරීමට ලැබීම ගැන මම සතුටු වෙමි...
...that his place will be taken by none other...
...ඔහුගේ තැන ගන්නවා කියලා අන් කිසිවකු විසින් නොවේ...
...than our own Rubeus Hagrid.
... අපේම රුබියස් හැග්රිඩ්ට වඩා.
DUMBLEDORE: Finally, on a more disquieting note...
ඩම්බල්ඩෝර්: අවසාන වශයෙන්, වඩාත් නොසන්සුන් සටහනක් මත ...
...at the request of the Ministry of Magic...
...ඉල්ලීම මත මැජික් අමාත්‍යාංශයේ...
...Hogwarts will, until further notice, play host to the dementors of Azkaban...
... Hogwarts නැවත දැනුම් දෙන තුරු, Azkaban හි ඩිමෙන්ටර්ස් සඳහා සත්කාරකත්වය සපයන්න ...
...until such a time as Sirius Black is captured.
...එවැනි කාලයක් දක්වා Sirius Black අල්ලා ගත් පරිදි.
The dementors will be stationed at every entrance to the grounds.
ඩිමෙන්ටර්ස් ස්ථානගත වනු ඇත පිටියේ සෑම පිවිසුමකම.
Now whilst I've been assured...
දැන් මට සහතික වෙලා...
...that their presence will not disrupt our day-to-day activities...
...ඔවුන්ගේ පැමිණීම බාධාවක් නොවන බව අපගේ එදිනෙදා කටයුතු...
...a word of caution.
... අවවාදයයි.
Dementors are vicious creatures. They'll not distinguish...
ඩිමෙන්ටර් යනු දරුණු ජීවීන් ය. ඔවුන් වෙන්කර හඳුනා නොගනු ඇත ...
...between the one they hunt and the one who gets in their way.
ඔවුන් දඩයම් කරන තැනැත්තා අතර සහ ඔවුන්ගේ මාර්ගයට බාධා කරන තැනැත්තා.
Therefore, I must warn each and every one of you...
ඒ නිසා මම අවවාද කළ යුතුයි ඔබ එක් එක් කෙනා...
...to give them no reason to harm you.
...ඔවුන්ට කිසිම හේතුවක් නොදෙන්නට ඔබට හානි කිරීමට.
It is not in the nature of a dementor to be forgiving.
එය ස්වභාව ධර්මයේ නැත සමාව දීම සඳහා විකෘති කරන්නෙකුගේ.
But you know, happiness can be found...
නමුත් ඔබ දන්නවා, සතුට සොයා ගත හැක...
...even in the darkest of times...
...අඳුරුම කාලවල පවා...
...if one only remembers to turn on the light.
...එකක් මතක් උනොත් ආලෝකය දැල්වීමට.
SEAMUS: Fortuna Major.
සීමස්: මේජර් ෆෝචූන්
SEAMUS: Here, listen. She just won't let me in.
සීමස්: මෙන්න, අහන්න. ඇය මට ඇතුලට යන්න දෙන්නේ නැහැ.
-Fortuna Major. -No, no. Wait, wait.
- ෆෝචූනා මේජර්. -නෑ, නෑ. ඉන්න, ඉන්න.
Watch this.
මේක බලන්න.
-Amazing. Just with my voice. -Fortuna Major.
- පුදුමයි. මගේ හඬින් පමණයි. - ෆෝචූනා මේජර්.
-Yes, all right. Go in. -Thank you.
- ඔව්, හරි. ඇතුලට යන්න. - ස්තූතියි.
Still doing that after three years.
අවුරුදු තුනකට පස්සෙත් ඒක කරනවා.
-She can't even sing. SEAMUS: Exactly.
- ඇයට ගායනා කිරීමට පවා නොහැකිය. සීමස්: හරියටම.
HARRY: Hey, man. SEAMUS: Hey, man.
හැරී: හේයි මචන්. සීමස්: හේයි මචන්.
BEM: Oh, God. HERMIONE: That's awful.
BEM: අනේ දෙවියනේ. හර්මියෝන්: ඒක භයානකයි.
RON: Green. That's a monkey.
රොන්: කොළ පාටයි. ඒ වඳුරෙක්.
RON: What is that? DEAN: You call that a monkey?
රොන්: ඒ මොකක්ද? ඩීන්: ඔබ එය වඳුරා ලෙස හඳුන්වනවාද?
RON: Do not give him one again.
රොන්: ආයෙ එයාට එකක් දෙන්න එපා.
Hey, Neville, try an elephant.
හේයි, නෙවිල්, අලියෙක් උත්සාහ කරන්න.
SEAMUS: Ron, catch. RON: I will.
සීමස්: රොන්, අල්ලන්න. රොන්: මම කරන්නම්.
SEAMUS: I think we have a winner.
සීමස්: මම හිතන්නේ අපිට ජයග්‍රාහකයෙක් ඉන්නවා.
-Oh, don't try one of them. SEAMUS: Oh, no.
- ඔහ්, ඒවායින් එකක් උත්සාහ නොකරන්න. සීමස්: ඔහ්, නෑ.
RON: Look at him. His face.
රොන්: ඔහු දෙස බලන්න. ඔහුගේ මුහුණ.
WOMAN: Welcome, my children.
කාන්තාව: සාදරයෙන් පිළිගනිමු, මගේ දරුවන්.
In this room, you shall explore the noble art of Divination.
මෙම කාමරය තුළ, ඔබ ගවේෂණය කළ යුතුය පේන කීමෙහි උතුම් කලාව.
In this room, you shall discover if you possess the Sight.
මෙම කාමරය තුළ, ඔබ සොයා ගනු ඇත ඔබට පෙනීම තිබේ නම්.
Hello. I am Professor Trelawney.
ආයුබෝවන්. මම මහාචාර්ය ට්‍රෙලව්නි.
Together we shall cast ourselves into the future.
එක්ව අපි අපවම හෙළමු අනාගතයට.
This term, we'll focus on Tasseomancy, the art of reading tea leaves.
මෙම පදය, අපි Tasseomancy වෙත අවධානය යොමු කරමු, තේ දළු කියවීමේ කලාව.
So please, take the cup of the person sitting opposite you.
එබැවින් කරුණාකර කෝප්පය ගන්න ඔබ ඉදිරිපිට වාඩි වී සිටින පුද්ගලයාගේ.
What do you see?
ඔබ දකින්නේ කුමක්ද?
The truth lies buried like a sentence deep within a book, waiting to be read.
සත්‍යය වාක්‍යයක් මෙන් වැළලී ඇත පොතක් තුළ ගැඹුරින්, කියවීමට බලා සිටීම.
But first, you must broaden your minds.
නමුත් පළමුව, ඔබ පුළුල් කළ යුතුය ඔබේ මනස.
-First, you must look beyond. -What a load of rubbish.
- පළමුව, ඔබ ඔබ්බට බැලිය යුතුය. - මොනතරම් කුණු ගොඩක්ද.
-Where did you come from? -Me?
- ඔබ පැමිණියේ කොහෙන්ද? - මම?
-I've been here all this time. -You, boy....
- මම මෙච්චර වෙලා මෙතන හිටියා. - ඔයා, කොල්ලා ...
Is your grandmother quite well?
ඔබේ ආච්චි හොඳින්ද?
I think so.
මම එසේ සිතනවා.
I wouldn't be so sure of that. Give me the cup.
මට ඒක එච්චර විශ්වාස නෑ. මට කෝප්පය දෙන්න.
Pity.
අනුකම්පාව.
Broaden your minds.
ඔබේ මනස පුළුල් කරන්න.
Your aura is pulsing, dear. Are you in the beyond?
ඔබේ ප්‍රභාව ස්පන්දනය වේ, ආදරණීය. ඔබ සිටින්නේ ඔබ්බෙහිද?
-I think you are. -Sure.
- මම හිතන්නේ ඔයා. - නිසැකවම.
Look at the cup. Tell me what you see.
කුසලානය දෙස බලන්න. ඔබ දකින දේ මට කියන්න.
Yeah. Um, well....
ඔව්. ම්ම් හොඳයි....
Harry's got sort of a wonky cross. That's trials and suffering.
හැරීට තියෙන්නේ පුදුමාකාර කුරුසයක්. ඒක තමයි පීඩා සහ දුක් වේදනා.
And that there could be the sun and that's happiness.
අනික ඉර තියෙන්න පුළුවන් කියල සහ එය සතුටයි.
So...
ඉතින්...
...you're gonna suffer, but you're gonna be happy about it.
...ඔයා දුක් විදින්න වෙයි.. නමුත් ඔබ ඒ ගැන සතුටු වනු ඇත.
Give me the cup.
මට කෝප්පය දෙන්න.
TRELAWNEY: Oh, my dear boy.
ට්‍රෙලෝනි: අනේ මගේ රත්තරන් කොල්ලා.
My dear...
මගේ ආදරණීය...
...you have the Grim.
...ඔබට ග්‍රිම් ඇත.
SEAMUS: The Grin? What's the Grin?
සීමස්: Grin? Grin යනු කුමක්ද?
BEM: Not the Grin, you idiot. The Grim.
BEM: Grin නෙවෙයි, මෝඩයා. ග්රිම්.
"Taking form of a giant spectral dog.
"යෝධ වර්ණාවලි බල්ලෙකුගේ ස්වරූපය ගැනීම.
It's among the darkest omens in our world.
එය අඳුරුතම පෙර නිමිති අතර වේ අපේ ලෝකයේ.
It's an omen...
ඒක නිමිත්තක්...
...of death."
... මරණයෙන්."
RON: You don't think that Grim thing's got anything to do with Sirius Black?
රොන්: ඔයා හිතන්නේ නැහැ ඒක දරුණු දෙයක් කියලා Sirius Black සමඟ සම්බන්ධයක් තිබේද?
HERMIONE: Honestly, Ron. If you ask me, Divination's a woolly discipline.
හර්මියෝන්: අවංකවම, රොන්. මගෙන් ඇහුවොත්, පේන කීම යනු ලොම් සහිත විනයකි.
Now, Ancient Runes, that's a fascinating subject.
දැන්, පුරාණ ධාවන, එය සිත් ඇදගන්නා විෂයයකි.
Ancient Runes? Exactly how many classes are you taking?
පැරණි ධාවන? හරියටම කීයක් ඔබ පන්ති පවත්වනවාද?
HERMIONE: A fair few.
හර්මියෝන්: සාධාරණ කිහිපයක්.
Hang on. That's not possible.
රැඳී සිටින්න. එහෙම වෙන්න බෑ.
Ancient Runes is in the same time as Divination.
පුරාණ ධාවන පථය තුළ ඇත පේන කීම හා සමාන කාලය.
You have to be in two classes at once.
දෙකේ ඉන්න ඕනේ එකවර පන්ති.
HERMIONE: Don't be silly. How could anyone be in two classes at once?
හර්මියෝන්: මෝඩ වෙන්න එපා. කොහොමද පුළුවන් කවුරුහරි එකවර පන්ති දෙකක සිටිනවාද?
"Broaden your minds. Use your Inner Eye to see the future."
"ඔබේ මනස පුළුල් කරන්න. ඔබේ භාවිතා කරන්න අභ්යන්තර ඇස අනාගතය දැකීමට."
That's it. Come on, now. Come closer. Less talking, if you don't mind.
ඒක තමයි. එන්න, දැන්. ළඟට එන්න. කමක් නැත්නම් අඩුවෙන් කතා කරන්න.
I got a real treat for you today.
මම අද ඔබට නියම සංග්‍රහයක් ගෙනාවා.
A great lesson. So follow me.
නියම පාඩමක්. එබැවින් මා අනුගමනය කරන්න.
Right, you lot. Less chattering. Form a group over there.
හරි, ඔයා ගොඩක්. කතා බහ අඩුයි. එතන කණ්ඩායමක් හදන්න.
And open your books to page 49.
ඔබේ පොත් 49 පිටුවට විවෘත කරන්න.
Exactly how do we do that?
හරියටම අපි එය කරන්නේ කෙසේද?
Just stroke the spine, of course. Goodness me.
කොඳු ඇට පෙළට පහර දෙන්න, ඇත්තෙන්ම. මට යහපතක්.
DRACO: Don't be such a wimp. -I'm okay. Okay.
ඩ්‍රැකෝ: එහෙම මෝඩයෙක් වෙන්න එපා. - මම හොඳින්. හරි හරී.
-I think they're funny. DRACO: Oh, yeah. Terribly funny.
- මම හිතන්නේ ඒවා විහිළුවක්. ඩ්‍රැකෝ: ඔහ්, ඔව්. පුදුම විහිළුවක්.
Witty. God, this place has gone to the dogs.
මායාකාරී. දෙයියනේ මේ තැන බල්ලට ගිහින් තියෙන්නේ.
Wait until Father hears Dumbledore's got this oaf teaching classes.
තාත්තාට ඩම්බල්ඩෝර්ගේ හඬ ඇසෙන තුරු ඉන්න මේ oaf ඉගැන්වීමේ පන්ති ලැබුණා.
Shut up, Malfoy.
කටවහගෙන මැල්ෆෝයි.
Ooh....
ඔහ්....
Dementor! Dementor!
ඩිමෙන්ටර්! ඩිමෙන්ටර්!
HERMIONE: Just ignore him. RON: You're supposed to stroke it.
හර්මියෝන්: ඔහුව නොසලකා හරින්න. රොන්: ඔබ එයට පහර දිය යුතුයි.
Yeah.
ඔව්.
Tah-tah-dah-dah!
Tah-tah-dah-dah!
Isn't he beautiful?
එයා ලස්සනයි නේද?
Say hello to Buckbeak.
බක්බීක්ට ආයුබෝවන් කියන්න.
Hagrid, exactly what is that?
හැග්රිඩ්, හරියටම ඒ මොකක්ද?
HAGRID: That, Ron, is a hippogriff.
හැග්රිඩ්: ඒ, රොන්, හිපොග්‍රිෆ් කෙනෙක්.
First thing you wanna know is they're very proud creatures.
ඔබට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය පළමු දෙය ඔවුන් ඉතා ආඩම්බර ජීවීන්.
Very easily offended. You do not want to insult a hippogriff.
ඉතා පහසුවෙන් අමනාප වේ. ඔබට හිපොග්‍රිෆ්ට අපහාස කිරීමට අවශ්‍ය නැත.
It may be the last thing you ever do.
එය ඔබ කවදා හෝ කරන අවසාන දෙය විය හැකිය.
Now, who'd like to come and say hello?
දැන් කවුද එන්න කැමති සහ ආයුබෝවන් කියන්නද?
Well done, Harry. Well done.
හොඳයි, හැරී. හොඳින් කළා.
Come on now.
දැන් එන්න.
Now...
දැන්...
...you have to let him make the first move. It's only polite. So...
...ඔයාට පලවෙනි එක කරන්න දෙන්න ඕනේ චලනය. එය ආචාරශීලී පමණි. ඉතින්...
...step up. Give him a nice bow.
...ඉහළට යන්න. ඔහුට ලස්සන දුන්නක් දෙන්න.
Then you wait and see if he bows back.
එහෙනම් ඔයා ඉන්න ඔහු ආපසු නැමෙන්නේ දැයි බලන්න.
If he does, you can go and touch him.
ඔහු එසේ කළහොත්, ඔබට ගොස් ඔහුව ස්පර්ශ කළ හැකිය.
If not-- Well, we'll get to that later.
එසේ නොවේ නම් - හොඳයි, අපි එය පසුව ලබා ගනිමු.
Just make your bow.
ඔබේ දුන්න සාදන්න.
Nice and low.
ලස්සනයි අඩුයි.
Back off, Harry. Back off.
ආපසු යන්න, හැරී. ආපසු යන්න.
Keep still.
නිශ්චලව සිටින්න.
Oh, well done, Harry. Well done. Here, you big brute, you.
හොඳයි, හැරී. හොඳින් කළා. මෙන්න, මහා තිරිසන්, ඔබ.
Right. I think you can go and pat him now.
හරි. මම හිතනවා ඔයාට යන්න පුළුවන් කියලා දැන් ඔහුට තට්ටු කරන්න.
Go on. Don't be shy.
යන්න. ලැජ්ජා වෙන්න එපා.
GIRL: Ow!
ගැහැණු ළමයා: අපොයි!
HAGRID: Nice and slow, now. Nice and slow. Slow.
හැග්රිඩ්: හොඳයි සහ මන්දගාමී, දැන්. හොඳ සහ මන්දගාමී. මන්දගාමී.
Not so fast, Harry.
එතරම් වේගවත් නොවේ, හැරී.
Slow down, Harry. That's it....
වේගය අඩු කරන්න, හැරී. ඒක තමයි....
Nice and slow. Now let him come to you.
හොඳ සහ මන්දගාමී. දැන් ඔහුට ඔබ වෙත එන්න ඉඩ දෙන්න.
Slowly, now, slowly, slowly....
හෙමින්, දැන්, හෙමින්, හෙමින්....
That's it....
ඒක තමයි....
Yes!
ඔව්!
Well done! Well done, Harry, well done!
හොඳින් කළා! හොඳයි, හැරී, හොඳින් කළා!
BEM: Does he get to fly?
BEM: ඔහුට පියාසර කිරීමට හැකි වේද?
HAGRID: He may let you ride him now. -What?
හැග්රිඩ්: ඔහු ඔබට දැන් ඔහුව පදින්න ඉඩ දෙනවා. -කුමක් ද?
-Come on. HARRY: Hey, hey, hey!
-ඉදිරියට එන්න. හැරී: හේයි, හේයි!
HAGRID: Put you over here, just behind the wing joint.
හැග්රිඩ්: ඔයාව මෙතනට දාන්න, පියාපත් සන්ධියට පිටුපසින්.
Don't pull out any of his feathers, because he won't thank you for that.
ඔහුගේ පිහාටු කිසිවක් අදින්න එපා, මන්ද ඔහු ඒ සඳහා ඔබට ස්තුති නොකරනු ඇත.
HARRY: Whoa!
හැරී: අපොයි!
Ha! Whoo-hoo!
හා! හූ-හූ!
HAGRID: Well done, Harry, and well done, Buckbeak.
හැග්රිඩ්: හොඳයි, හැරී, සහ හොඳින් කළා, බක්බීක්.
HERMIONE: That was wicked, Harry!
හර්මියෝන්: ඒක නපුරුයි, හැරී!
Oh, please.
අනේ.
HAGRID: Well done, well done.
හැග්රිඩ්: හොඳයි, හොඳින් කළා.
-How am I doing me first day? -Brilliant, professor.
- පළමු දවස මම කොහොමද? - දක්ෂ, මහාචාර්ය.
You're not dangerous at all, are you, you great ugly brute!
ඔබ කිසිසේත් භයානක නොවේ, ඔබ, ඔබ මහා කැත තිරිසනෙක්!
Malfoy, no....
මැල්ෆෝයි, නෑ....
HAGRID: No! -Ow!
හැග්රිඩ්: නැහැ! - ඔහ්!
HAGRID: Buckbeak!
හැග්රිඩ්: බක්බීක්!
Whoa, whoa, whoa....
හෝව්, හෝව්, හෝව්....
Whoa! Buckbeak!
අපොයි! බක්බීක්!
Away, you silly creature....
අහකට, මෝඩ සත්වයෙක්....
-It's killed me! It's killed me! -Calm down. It's just a scratch!
- ඒක මාව මැරුවා! ඌ මාව මැරුවා! - සන්සුන් වෙන්න. ඒක සීරීමක් විතරයි!
Hagrid!
හැග්රිඩ්!
-He has to be taken to the hospital. -I'm the teacher. I'll do it.
- ඔහුව රෝහලට ගෙන යා යුතුයි. - මම ගුරුවරයා. මම ඒක කරන්නම්.
DRACO: You're gonna regret this. -Class dismissed!
ඩ්‍රැකෝ: ඔබ මේ ගැන පසුතැවෙනු ඇත. - පන්තිය අස් කළා!
DRACO: You and your bloody chicken!
ඩ්‍රැකෝ: ඔබ සහ ඔබේ ලේ වැගිරෙන කුකුළා!
GIRL: Does it hurt terribly, Draco?
ගැහැණු ළමයා: එය දරුණු ලෙස රිදෙනවාද, ඩ්‍රැකෝ?
DRACO: lt comes and it goes. Still, I consider myself lucky.
ඩ්‍රැකෝ: ඒක එනවා ඒක යනවා. කෙසේ වෙතත්, මම මා වාසනාවන්ත ලෙස සලකමි.
Madam Pomfrey said another minute and I could've lost my arm.
පොම්ෆ්රි මැඩම් තවත් විනාඩියක් කීවාය සහ මට මගේ අත නැති වෙන්න තිබුණා.
-I can't do homework for weeks. -Listen to the idiot.
- මට සති ගණන් ගෙදර වැඩ කරන්න බැහැ. - මෝඩයාට සවන් දෙන්න.
-He's really laying it on thick, isn't he? -At least Hagrid didn't get fired.
-ඔහු ඇත්තටම එය ඝනකම මත තබයි නේද? - අඩුම තරමින් හැග්‍රිඩ්වත් අයින් කළේ නැහැ.
I hear Draco's father's furious. We haven't heard the end of this.
ඩ්‍රැකෝගේ පියාගේ කෝපය මට ඇසේ. මේකේ අවසානයක් අපි අහලා නැහැ.
SEAMUS: He's been sighted! RON: Who?
සීමස්: ඔහුව දැක්කා! රොන්: කවුද?
Sirius Black!
Sirius Black!
HERMIONE: Dufftown? That's not far from here.
හර්මියෝන්: ඩෆ්ටවුන්? ඒක මෙතනින් වැඩි ඈතක නෙවෙයි.
You don't think he'd come to Hogwarts, do you?
ඔයා හිතන්නේ නෑ එයා එයි කියලා Hogwarts වෙත, ඔබ?
BOY: With dementors at every entrance? -Dementors?
පිරිමි ළමයා: සෑම පිවිසුමකම ඩිමෙන්ටර්ස් සමඟද? - ඩිමෙන්ටර්ස්?
He slipped past them once. Who's to say he won't do it again?
ඔහු වරක් ඔවුන් පසුකර ගියේය. ආයේ එහෙම කරන්නේ නෑ කියලා කවුද කියන්නේ?
That's right. Black could be anywhere. It's like trying to catch smoke.
ඒක හරි. කළු ඕනෑම තැනක විය හැකිය. දුම් අල්ලන්න හදනවා වගේ.
Like trying to catch smoke with your bare hands.
දුම් අල්ලන්න හදනවා වගේ ඔබේ හිස් අත්වලින්.
LUPIN: Intriguing, isn't it?
ලුපින්: කුතුහලය දනවන සුළුයි නේද?
Would anyone like to venture a guess...
යමෙක් උත්සාහ කිරීමට කැමතිද අනුමානයක්...
...as to what is inside?
...ඇතුළත ඇත්තේ කුමක්ද?
-That's a boggart, that is. -Very good, Mr. Thomas.
- ඒක බොගට් එකක්, එනම්. - ඉතා හොඳයි, තෝමස් මහතා.
Now, can anybody tell me what a boggart looks like?
දැන් කාට හරි කියන්න පුලුවන්ද බොගර් කෙනෙක් මොන වගේද?
HERMIONE: No one knows. -When did she get here?
හර්මියෝන්: කවුරුත් දන්නේ නැහැ. - ඇය මෙහි පැමිණියේ කවදාද?
Boggarts are shape-shifters.
Boggarts හැඩය මාරු කරන්නන්.
They take the shape of whatever a person fears the most.
ඔවුන් ඕනෑම හැඩයක් ගනී පුද්ගලයෙකු වඩාත්ම බිය වේ.
-That's what makes them so-- -So terrifying, yes, yes, yes....
- ඒකයි එයාලව එහෙම කරන්නේ... -ඉතා භයානකයි, ඔව්, ඔව්, ඔව්....
Luckily, a very simple charm exists to repel a boggart.
වාසනාවකට මෙන්, ඉතා සරල ආකර්ෂණයක් පවතී බොගට් එකක් පලවා හැරීමට.
Let's practice it now. Without wands, please.
අපි දැන් එය පුරුදු කරමු. යෂ්ටිය නොමැතිව, කරුණාකර.
After me. Riddikulus!
මට පස්සේ. රිද්දිකුලස්!
STUDENTS: Riddikulus! LUPIN: Very good.
සිසුන්: රිද්දිකුලස්! ලුපින්: ඉතා හොඳයි.
A little louder and very clear. Listen:
ටිකක් හයියෙන් සහ ඉතා පැහැදිලිය. සවන් දෙන්න:
-Riddikulus!
- රිද්දිකුලස්!
-This class is ridiculous. LUPIN: Very good.
- මෙම පන්තිය විහිළුවක්. ලුපින්: ඉතා හොඳයි.
So much for the easy part. You see, the incantation alone is not enough.
පහසු කොටස සඳහා බොහෝ දේ. ඔබට පෙනෙනවා, මන්ත්‍රය පමණක් ප්‍රමාණවත් නොවේ.
What really finishes a boggart is laughter.
ඇත්තටම බොගට් එකක් ඉවර කරන දේ සිනහව වේ.
You need to force it to assume a shape you find truly amusing.
ඔබ එය උපකල්පනය කිරීමට බල කළ යුතුය ඔබට ඇත්තෙන්ම විනෝදජනක හැඩයක්.
Let me explain. Neville, would you join me, please?
මට පැහැදිලි කරන්න දෙන්න. නෙවිල්, කරුණාකර ඔබ මා හා එක් වෙනවාද?
Come on, don't be shy. Come on.
එන්න, ලැජ්ජා වෙන්න එපා. ඉදිරියට එන්න.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
Hello. Neville, what frightens you most of all?
ආයුබෝවන්. නෙවිල්, මොකක්ද ඔයාව බය කරන්නේ සියල්ලටම වඩා?
Professor Snape.
මහාචාර්ය ස්නේප්.
-Sorry? -Professor Snape.
- සමාවෙන්න? - මහාචාර්ය ස්නේප්.
Professor Snape. Yes, frightens all.
මහාචාර්ය ස්නේප්. ඔව්, සියල්ලන්ම බිය ගන්වයි.
-You live with your grandmother. -I don't want it to turn into her, either.
- ඔබ ඔබේ ආච්චි සමඟ ජීවත් වේ. - එය ඇය බවට හැරවීමට මට අවශ්‍ය නැත.
No...
නෑ...
...it won't. I want you to picture her clothes.
...එහෙම වෙන්නේ නෑ. මට ඔයාව ඕන ඇගේ ඇඳුම් ඇඳීමට.
Only her clothes, very clearly, in your mind.
ඇගේ ඇඳුම් පමණක්, ඉතා පැහැදිලිව, ඔබේ මනසෙහි.
-She carries a red handbag-- -We don't need to hear.
-ඇය රතු අත්බෑගයක් රැගෙන යයි-- - අපි අහන්න ඕනේ නැහැ.
As long as you see it, we'll see it. Now, when I open that wardrobe...
ඔබ එය දකින තාක් කල් අපි එය දකිමු. දැන්, මම ඒ ඇඳුම් ආයිත්තම් කට්ටලය විවෘත කරන විට ...
...here's what I want you to do. Excuse me.
...මෙන්න මට ඕන දේ ඔබ කරන්න. මට සමාවෙන්න.
Imagine Professor Snape in your grandmother's clothes.
මහාචාර්ය ස්නේප් සිතන්න ඔබේ ආච්චිගේ ඇඳුම් වලින්.
Can you do that?
ඔබට එය කළ හැකිද?
Yes. Wand at the ready.
ඔව්. සැරයටිය සූදානම්.
One, two, three.
එකයි දෙකයි තුනයි.
Think, Neville, think.
හිතන්න, නෙවිල්, හිතන්න.
NEVILLE: Riddikulus!
නෙවිල්: රිද්දිකුලස්!
Wonderful, Neville, wonderful! Incredible! Okay...
පුදුමයි නෙවිල් අපූරුයි! ඇදහිය නොහැකි! හරි හරී...
...to the back, Neville. Everyone, form a line....
...පස්සට නෙවිල්. හැමෝම, රේඛාවක් සාදන්න ...
Form a line!
රේඛාවක් සාදන්න!
I want everyone to picture the thing they fear the very most...
මට අවශ්‍ය සෑම කෙනෙකුම කාරණය පින්තාරු කිරීමටයි ඔවුන් වඩාත්ම බිය වේ ...
...and turn it into something funny.
සහ එය හාස්‍යජනක දෙයක් බවට පත් කරන්න.
Next! Ron!
ඊළඟ! රොන්!
LUPIN: Concentrate. Face your fear. Be brave!
ලුපින්: අවධානය යොමු කරන්න. ඔබේ බියට මුහුණ දෙන්න. නිර්භීත වන්න!
Wand at the ready, Ron.
සැරයටිය සූදානම්, රොන්.
Riddikulus!
රිද්දිකුලස්!
Yes! You see? Very good, very good!
ඔව්! ඔයා බලන්න? ඉතා හොඳයි, ඉතා හොඳයි!
Marvelous! Absolutely, very, very enjoyable! Parvati! Next!
පුදුමයි! නියත වශයෙන්ම, ඉතා, ඉතා විනෝදජනකයි! පාර්වතී! ඊළඟ!
Show us what you see.
ඔබ දකින දේ අපට පෙන්වන්න.
LUPIN: Keep your nerve. Steady.
ලුපින්: ඔබේ ස්නායුව තබා ගන්න. ස්ථාවරයි.
Riddikulus!
රිද්දිකුලස්!
And next! Step up, step up!
සහ ඊළඟට! ඉහළට, ඉහළට!
Wonderful, wonderful!
පුදුමයි, පුදුමයි!
Here!
මෙතන!
Riddikulus!
රිද්දිකුලස්!
Right. Sorry about that. That's enough for today.
හරි. ඒකට සමාවෙන්න. අදට ඒ ඇති.
Collect your books from the back.
පිටුපස සිට ඔබේ පොත් එකතු කරන්න.
That's the end of the lesson. Thank you! Sorry!
ඒක තමයි පාඩමේ අවසානය. ඔයාට ස්තූතියි! සමාවෙන්න!
Sorry, you can have too much of a good thing.
කණගාටුයි, ඔබට ඕනෑවට වඩා තිබිය හැක හොඳ දෙයක් ගැන.
Remember, these visits to Hogsmeade village are a privilege.
මතක තබා ගන්න, Hogsmeade වෙත මෙම සංචාරයන් ගම වරප්‍රසාදයකි.
Should your behavior reflect poorly on the school...
ඔබේ හැසිරීම දුර්වල ලෙස පිළිබිඹු කළ යුතුය පාසල මත...
...that privilege shall not be extended again.
...එම වරප්රසාදය නොලැබේ නැවත දීර්ඝ කෙරේ.
No permission form signed, no visiting the village.
අවසර පත්‍රයක් අත්සන් කර නැත, ගම බලන්නේ නැහැ.
That's the rule, Potter.
ඒක තමයි නීතිය, පොටර්.
Those with permission, follow me. Those without, stay put.
අවසර ඇති අය මා අනුගමනය කරන්න. නැති අය ඉන්න.
I thought if you signed it, then I could--
මම හිතුවා ඔයා අත්සන් කළා නම්, එතකොට මට පුළුවන්...
I can't. Only a parent or a guardian can sign.
මට බැහැ. දෙමාපියෙක් පමණයි නැතහොත් භාරකරුවෙකුට අත්සන් කළ හැකිය.
Since I am neither, it would be inappropriate.
මමත් නොවන නිසා, එය නුසුදුසු වනු ඇත.
I'm sorry, Potter. That's my final word.
මට සමාවෙන්න, පොටර්. ඒක තමයි මගේ අවසාන වචනය.
Forget about it, guys. See you later.
ඕවා අමතක කරන්න යාලුවනේ. ඔයාව පසුව හමුවෙන්නම්.
Professor, can I ask you something?
මහාචාර්යතුමනි, මම ඔබෙන් දෙයක් අහන්නද?
LUPIN: You want to know why I stopped you facing that boggart, yes?
ලුපින්: මම නැවැත්තුවේ ඇයි කියලා ඔයාට දැනගන්න ඕන ඔබ ඒ බොගයාට මුහුණ දෙනවා, ඔව්?
I thought it'd be obvious.
මම හිතුවා ඒක පැහැදිලි වෙයි කියලා.
I assumed it would take the shape of Lord Voldemort.
එය හැඩය ගනී යැයි මම උපකල්පනය කළෙමි Voldemort සාමිවරයාගේ.
HARRY: I did think of Voldemort at first.
හැරී: මම මුලින්ම වොල්ඩ්මෝර්ට් ගැන හිතුවා.
But then I remembered that night on the train...
ඒත් එක්කම මට මතක් උනේ එදා රෑ දුම්රියේ...
-...and the dementor. -I'm very impressed.
-...සහ dementor. - මම ගොඩක් පැහැදුණා.
That suggests what you fear the most is fear itself.
එයින් ඇඟවෙන්නේ ඔබ වඩාත්ම බිය වන්නේ කුමක්ද යන්නයි බිය ම ය.
This is very wise.
මෙය ඉතා ඥානවන්ත ය.
Before I fainted...
මම ක්ලාන්ත වෙන්න කලින්...
...I heard something.
...මට යමක් ඇහුණා.
A woman...
කාන්තාවක්...
...screaming.
... කෑ ගහනවා.
Dementors force us to relive our very worst memories.
ඩිමෙන්ටර්ස් අපට නැවත ජීවත් වීමට බල කරයි අපේ නරකම මතකයන්.
Our pain becomes their power.
අපගේ වේදනාව ඔවුන්ගේ බලය බවට පත්වේ.
I think it was my mother...
මම හිතන්නේ ඒ මගේ අම්මා...
...the night she was murdered.
...ඇය ඝාතනය කළ රාත්‍රිය.
The very first time I saw you, Harry, I recognized you immediately.
මම ඔයාව දැක්ක මුල්ම දවසෙ හැරී, මම ඔබව වහාම හඳුනා ගත්තා.
Not by your scar, by your eyes.
ඔබේ කැළලෙන් නොව ඔබේ ඇස්වලින්.
They're your mother, Lily's.
ඔවුන් ඔබේ මව, ලිලී.
Yes.
ඔව්.
Oh, yes. I knew her.
ඔහ් ඔව්. මම ඇයව දැන සිටියා.
Your mother was there for me at a time when no one else was.
ඔයාගේ අම්මා මං වෙනුවෙන් හිටියා වෙන කවුරුත් නැති කාලෙක.
Not only was she a singularly gifted witch...
ඇය පමණක් නොවේ තනි දක්ෂ මායාකාරියක්...
...she was also an uncommonly kind woman.
... ඇය ද විය අසාමාන්ය කරුණාවන්ත කාන්තාවක්.
She had a way of seeing the beauty in others...
ඇයට පෙනෙන ආකාරයක් තිබුණි අන් අයගේ සුන්දරත්වය...
...even, and most especially, when that person could not see it in themselves.
... පවා, සහ විශේෂයෙන්ම, ඒ විට පුද්ගලයෙකුට එය තමන් තුළ දැකිය නොහැකි විය.
And your father, James, on the other hand...
සහ ඔබේ පියා, ජේම්ස්, අනෙක් අතට...
...he....
...ඔහු....
He had a certain, shall we say, talent for trouble.
ඔහුට නිශ්චිත දෙයක් තිබුණා, අපි කියමුද? කරදර සඳහා දක්ෂතා.
A talent, rumor has it, he passed on to you.
දක්ෂතාවයක්, කටකතාවක් තිබේ, ඔහු ඔබට භාර දුන්නේය.
You're more like them than you know, Harry.
ඔබත් ඔවුන් හා සමානයි ඔයා දන්නවට වඩා, හැරී.
In time, you'll come to see just how much.
කාලයාගේ ඇවෑමෙන්, ඔබ බැලීමට පැමිණෙනු ඇත කොපමණ පමණක්.
RON: Honeyduke's Sweetshop is brilliant, but nothing beats Zonko's Joke Shop.
රොන්: Honeyduke's Sweetshop විශිෂ්ටයි, නමුත් Zonko ගේ Joke Shop වලට වඩා කිසිවක් නැත.
We never got to go to the Shrieking Shack.
අපිට කවදාවත් යන්න වුණේ නැහැ ශ්‍රීකිං පැල්පතට.
-You heard it's the most-- HARRY: Haunted building in Britain.
- ඔබ අසා ඇත්තේ එය වඩාත්ම-- හැරී: බ්‍රිතාන්‍යයේ හොල්මන් ගොඩනැගිල්ල.
What's going on?
වෙන්නේ කුමක් ද?
RON: Probably Neville forgot the password again.
රොන්: සමහරවිට නෙවිල්ට අමතක වෙලා ඇති නැවත මුරපදය.
-Hey. RON: Oh, you're there.
- හේයි. රොන්: ඔහ්, ඔයා ඉන්නවා.
PERCY: Let me through, please. Excuse me! I'm Head Boy!
පර්සි: කරුණාකර මට යන්න දෙන්න. මට සමාවෙන්න! මම හෙඩ් බෝයි!
Get back, all of you.
ඔබ සැම ආපසු එන්න.
No one is to enter this dormitory until it's been searched.
කිසිවෙකු මෙම නේවාසිකාගාරයට ඇතුළු නොවිය යුතුය එය සොයන තුරු.
The Fat Lady! She's gone!
මහත කාන්තාව! ඇය ගිහින්!
RON: Serves her right. She was a terrible singer.
රොන්: ඇයට සේවය කරයි. ඇය බිහිසුණු ගායිකාවක් විය.
HERMIONE: It's not funny, Ron.
හර්මියෝන්: ඒක විහිලුවක් නෙවෙයි රොන්.
PERCY: Keep calm, everyone. Break into fours.
පර්සි: හැමෝම සන්සුන්ව ඉන්න. හතරට කඩන්න.
Back to your common room.
ඔබේ පොදු කාමරයට ආපසු යන්න.
PERCY: Be quiet. The headmaster's here. FILCH: Come on, move.
පර්සි: නිශ්ශබ්ද වන්න. විදුහල්පතිතුමා මෙතන. ෆිල්ච්: එන්න, යන්න.
PERCY: You heard. Move!
පර්සි: ඔබ අසා ඇත. චලනය කරන්න!
DUMBLEDORE: Mr. Filch? Round up the ghosts.
ඩම්බල්ඩෝර්: ෆිල්ච් මහතා? අවතාර වට කරන්න.
Tell them to search every painting in the castle to find the Fat Lady.
හැම චිත්‍රයක්ම හොයන්න කියන්න මහත කාන්තාව සොයා ගැනීමට මාලිගාවේ.
There's no need for ghosts, professor.
හොල්මන් ඕන නෑ මහාචාර්යතුමනි.
The Fat Lady's there.
මහත නෝනා ඉන්නවා.
PERCY: Mind where you're going! Slow down!
පර්සි: ඔබ යන්නේ කොතැනටද යන්න මතක තබා ගන්න! වේගය අඩු කරන්න!
You listen! I'm Head Boy!
ඔබ සවන් දෙන්න! මම හෙඩ් බෝයි!
-Come back here! DUMBLEDORE: Keep moving!
- නැවත මෙහි එන්න! ඩම්බල්ඩෝර්: දිගටම ගමන් කරන්න!
Dear lady, who did this to you?
ආදරණීය ආර්යාව, ඔබට මෙය කළේ කවුද?
Eyes like the devil, he's got, and a soul as dark as his name.
යක්ෂයා වැනි ඇස්, ඔහුට ඇත, සහ ඔහුගේ නම මෙන් අඳුරු ආත්මයක්.
It's him, headmaster. The one they all talk about.
එයා තමයි ප්‍රධානියා. ඒ හැමෝම කතා කරන එක.
He's here, somewhere in the castle! Sirius Black!
ඔහු මෙතන, මාලිගාවේ කොහේ හරි! Sirius Black!
Secure the castle, Mr. Filch. The rest of you, to the Great Hall.
බලකොටුව සුරක්ෂිත කරන්න, ෆිල්ච් මහතා. ඉතිරිය, මහා ශාලාවට.
FILCH: I searched the Astronomy Tower and the Owlery. There's nothing there.
ෆිල්ච්: මම තාරකා විද්‍යා කුළුණ සෙව්වා සහ බූවල්ලා. එහි කිසිවක් නැත.
DUMBLEDORE: Thank you. WIZARD TEACHER: The floor's clear.
ඩම්බල්ඩෝර්: ස්තූතියි. විශාරද ගුරුවරයා: බිම පැහැදිලියි.
DUMBLEDORE: Good. SNAPE: I've done the dungeons.
ඩම්බල්ඩෝර්: හොඳයි. ස්නේප්: මම සිරගෙවල් කළා.
No sign of Black, nor anywhere else in the castle.
කළු පාට හෝ වෙන කොහේවත් ලකුණක් නැත බලකොටුව තුළ.
DUMBLEDORE: I didn't really expect him to linger.
ඩම්බල්ඩෝර්: මම ඇත්තටම බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ ඔහු ප්‍රමාද වෙයි කියලා.
SNAPE: Remarkable feat, don't you think?
SNAPE: කැපී පෙනෙන දස්කමක්, ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
To enter Hogwarts Castle on one's own...
හොග්වාර්ට්ස් මාලිගයට ඇතුළු වීමට තනියම...
-...completely undetected? DUMBLEDORE: Quite remarkable.
-...සම්පූර්ණයෙන්ම හඳුනාගෙන නැද්ද? ඩම්බල්ඩෝර්: ඉතා විශිෂ්ටයි.
SNAPE: Any theories on how he managed it?
SNAPE: ඔහු එය කළමනාකරණය කළ ආකාරය පිළිබඳ යම් න්‍යායන් තිබේද?
DUMBLEDORE: Many. Each as unlikely as the next.
ඩම්බල්ඩෝර්: බොහෝ. සෑම එකක්ම ඊලඟට සමාන විය නොහැක.
SNAPE: You may recall...
SNAPE: ඔබට මතක ඇති...
...prior to the start of term I expressed concerns...
... වාරය ආරම්භයට පෙර මම කනස්සල්ල පළ කළෙමි ...
...about your appointment of Professor--
...ඔබේ පත්වීම ගැන මහාචාර්යවරයාගේ --
Not a single professor inside this castle would help Sirius Black enter it.
මේ මාලිගාව ඇතුළේ එක මහාචාර්යවරයෙක්වත් නැහැ Sirius Black එයට ඇතුළු වීමට උදව් වනු ඇත.
I'm quite convinced the castle is safe...
මට හොඳටම විශ්වාසයි මාලිගාව ආරක්ෂිතයි...
...and I'm more than willing to send the students to their houses.
සහ මම යැවීමට වඩා කැමැත්තෙමි සිසුන් ඔවුන්ගේ නිවෙස්වලට.
SNAPE: What about Potter? Should he be warned?
ස්නේප්: පොටර් ගැන කුමක් කිව හැකිද? ඔහුට අවවාද කළ යුතුද?
DUMBLEDORE: Perhaps. But for now, let him sleep.
ඩම්බල්ඩෝර්: සමහරවිට. නමුත් දැනට ඔහුට නිදා ගැනීමට ඉඩ දෙන්න.
For in dreams, we enter a world that's entirely our own.
මක්නිසාද යත් සිහින තුළ අපි ලෝකයකට ඇතුළු වෙමු ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම අපේම දෙයක්.
Let them swim in the deepest ocean or glide over the highest cloud.
ඔවුන්ට ගැඹුරුම සාගරයේ පිහිනීමට ඉඩ දෙන්න නැතහොත් ඉහළම වලාකුළ මත ලිස්සා යන්න.
Turn to page 394.
394 පිටුවට හැරෙන්න.
Excuse me, sir. Where's Professor Lupin?
සමාවෙන්න සර්. මහාචාර්ය ලුපින් කොහෙද?
That's not really your concern, is it, Potter?
එය ඇත්තටම ඔබේ සැලකිල්ල නොවේ, ඒකද, පොටර්?
Suffice it to say your professor finds himself incapable of teaching...
ඔබේ මහාචාර්යවරයා පැවසීම ප්‍රමාණවත් තමාට ඉගැන්වීමට හැකියාවක් නැති බව පෙනේ...
...at the present time. Turn to page 394.
... වර්තමාන කාලයේ. 394 පිටුවට හැරෙන්න.
"Werewolves"?
"Werewolves"?
Sir, we just learned about red caps and hinkypunks.
සර්, අපි රතු කැප් ගැන ඉගෙන ගත්තා සහ hinkypunks.
-We're not meant to start that for weeks. -Quiet.
- අපි එය සති ගණනකින් ආරම්භ කිරීමට අදහස් නොකරමු. - නිහඬ.
When did she come in? Did you see her come in?
ඇය ආවේ කවදාද? ඇය ඇතුලට එනවා ඔබ දුටුවාද?
SNAPE: Now, which one of you can tell me the difference...
SNAPE: දැන්, ඔබගෙන් කවරෙක්ද? මට වෙනස කියන්න පුළුවන්...
...between an Animagus and a werewolf?
... Animagus එකක් අතර සහ වෘකයෙක්ද?
No one?
කිසි කෙනෙක නැහැ?
-How disappointing. HERMIONE: Please, sir.
- කොතරම් කලකිරීමක්ද. හර්මියෝන්: කරුණාකර, සර්.
An Animagus is a wizard who elects to turn into an animal.
Animagus යනු මායාකාරියකි සතෙකු බවට පත් කිරීමට තෝරා ගන්නා.
A werewolf has no choice.
වෘකයෙකුට විකල්පයක් නැත.
With each full moon...
සෑම පුර සඳක් සමඟම ...
...he no longer remembers who he is. He'd kill his best friend.
...ඔහුට තවදුරටත් ඔහු කවුදැයි මතක නැත. ඔහු තම හොඳම මිතුරා මරා දමනු ඇත.
The werewolf only responds to the call of its own kind.
වෘකයා පිළිතුරු දෙන්නේ පමණි තමන්ගේම ආකාරයේ ඇමතුමකට.
Thank you, Mr. Malfoy. That's the second time...
ස්තූතියි, මල්ෆෝයි මහතා. ඒ දෙවෙනි වතාව...
...you've spoken out of turn, Miss Granger.
...ඔයා කතා කලේ පිටින්, ග්රේන්ගර් මෙනවිය.
Are you incapable of restraining yourself...
ඔබ අදක්ෂද ඔබව දමනය කර ගැනීම...
...or do you take pride in being an insufferable know-it-all?
...නැත්නම් ඔබ ආඩම්බර වෙනවාද? ඉවසිය නොහැකි දැනුමක්?
-He's got a point, you know. -Five points from Gryffindor.
-ඔහුට කාරණයක් තියෙනවා, ඔබ දන්නවා. Gryffindor වෙතින් ලකුණු පහක්.
As an antidote to your ignorance, and on my desk, by Monday morning...
ඔබේ නොදැනුවත්කමට ප්‍රතිවිරෝධයක් ලෙස, සහ මගේ මේසය මත, සඳුදා උදෑසන වන විට ...
...two rolls of parchment on the werewolf, with emphasis...
...පාච්මන්ට් රෝල් දෙකක් වෘකයා මත, අවධාරණයෙන් ...
-...on recognizing it. -It's Quidditch tomorrow.
-... එය හඳුනා ගැනීම මත. - හෙට ක්විඩිච්.
Then I suggest you take extra care, Mr. Potter.
එවිට මම ඔබට වඩාත් සැලකිලිමත් වන ලෙස යෝජනා කරමි, පොටර් මහතා.
Loss of limb will not excuse you.
අතපය අහිමි වීම ඔබට සමාව නොදෙනු ඇත.
Page 394.
394 පිටුව.
The term "werewolf"...
"වෘකයා" යන යෙදුම ...
...is a contraction of the Anglo-Saxon word "wer"...
... හැකිලීමකි ඇංග්ලෝ-සැක්සන් වචනයෙන් "වර්" ...
...which means "man," and "wolf." Werewolf, man-wolf.
...එයින් අදහස් වන්නේ "මිනිසා" සහ "වෘකයා" යන්නයි. Werewolf, man-wolf.
There are several ways to become a werewolf.
ක්රම කිහිපයක් තිබේ වෘකයෙකු වීමට.
They include being given the power of shape-shifting...
ඒවාට බලය ලබා දීම ඇතුළත් වේ හැඩය වෙනස් කරන...
...being bitten by a werewolf....
...වෘකයෙකු විසින් සපා කෑමෙන්....
Go, Harry! Go, Harry!
යන්න, හැරී! යන්න, හැරී!
DUMBLEDORE: Aresto momentum!
ඩම්බල්ඩෝර්: Aresto ගම්‍යතාව!
RON: He looks a bit peaky, doesn't he? FRED: Peaky?
රොන්: එයා ටිකක් උච්චයි වගේ නේද? ෆ්‍රෙඩ්: උච්චද?
What do you expect? He fell over 1 00 feet.
ඔබ බලාපොරොත්තු වන්නේ කුමක්ද? ඔහු අඩි 100ක් උඩට වැටුණා.
GEORGE: Let's walk you off a tower and see what you look like.
ජෝර්ජ්: අපි ඔබව කුළුණකින් බැස යමු සහ ඔබ මොන වගේද කියා බලන්න.
HARRY: Probably a right sight better than he normally does.
හැරී: සමහර විට නිවැරදි දර්ශනය වඩා හොඳයි ඔහු සාමාන්යයෙන් කරනවාට වඩා.
-How are you feeling? -Oh, brilliant.
-ඔයාට දැනේන්නේ කොහොම ද? - ඔහ්, දීප්තිමත්.
GEORGE: You gave us a right good scare.
ජෝර්ජ්: ඔබ අපට හොඳ බියක් ලබා දුන්නා.
HARRY: What happened? RON: Well, you fell off your broom.
හැරී: මොකද වුණේ? රොන්: හොඳයි, ඔබ ඔබේ කොස්සෙන් වැටුණා.
Really? I meant the match. Who won?
ඇත්තටම? මම කිව්වේ මැච් එක. දිනුවේ කවුද?
Um, no one blames you, Harry.
හ්ම්.. කවුරුත් ඔයාට බනින්නේ නෑ හැරී.
Dementors aren't supposed to be on the grounds. Dumbledore's furious.
Dementors විය යුතු නැත පදනම මත. ඩම්බල්ඩෝගේ තරහයි.
After he saved you, he sent them off.
ඔහු ඔබව බේරාගත් පසු, ඔහු ඔවුන් පිටත් කර හැරියේ ය.
There's something else you should know too.
තව දෙයක් තියෙනවා ඔබත් දැනගත යුතුයි.
When you fell, your broom sort of blew into the Whomping Willow, and....
ඔබ වැටුණු විට, ඔබේ කොස්ස පිඹිණ Whomping Willow තුලට, සහ....
Well....
හොඳයි....
LUPIN: I'm sorry to hear about your broomstick.
ලුපින්: මට අහන්න කණගාටුයි ඔබේ කොසු පොල්ල ගැන.
Is there no chance of fixing it?
ඒක හදන්න අවස්ථාවක් නැද්ද?
HARRY: No.
හැරී: නැත.
Professor, why do the dementors affect me so?
මහාචාර්‍යතුමනි, මන්ද බුද්ධිකයෝ කරන්නේ මට ඉතින් බලපානවද?
-I mean, more than everyone else? -Listen.
- මම කිව්වේ, අනිත් හැමෝටම වඩා? - සවන් දෙන්න.
Dementors are the foulest creatures to walk this earth.
ඩිමෙන්ටර්ස් යනු අපිරිසිදු ජීවීන් ය මේ පොළොවේ ඇවිදින්න.
They feed on every good feeling, every happy memory...
ඔවුන් සෑම හොඳ හැඟීමක්ම පෝෂණය කරයි, හැම සතුටු මතකයක්ම...
...until a person is left with absolutely nothing but his worst experiences.
... පුද්ගලයෙකුට සම්පූර්ණයෙන්ම ඉතිරි වන තුරු ඔහුගේ නරකම අත්දැකීම් හැර වෙන කිසිවක් නැත.
You are not weak, Harry.
ඔයා දුර්වල නැහැ, හැරී.
Dementors affect you most because there are true horrors in your past.
ඩිමෙන්ටර්ස් ඔබට වඩාත් බලපාන්නේ මන්ද යත් ඔබේ අතීතයේ සැබෑ භීෂණ තිබේ.
Horrors your classmates can scarcely imagine.
ඔබේ පන්තියේ මිතුරන් භීතියට පත් කරයි හිතාගන්න බැරි තරම්.
You have nothing to be ashamed of.
ඔයාට ලැජ්ජා වෙන්න දෙයක් නෑ.
-I'm scared, professor. -I'd consider you a fool if you weren't.
- මට බයයි, මහාචාර්යතුමනි. - ඔබ එසේ නොවේ නම් මම ඔබව මෝඩයෙකු ලෙස සලකමි.
I need to know how to fight them. You could teach me.
ඔවුන් සමඟ සටන් කරන්නේ කෙසේදැයි මට දැනගත යුතුය. ඔබට මට උගන්වන්න පුළුවන්.
You made the one on the train go away.
ඔයා එක හැදුවා කෝච්චියේ යන්න යන්න.
There was only one that night.
එදා රෑ හිටියේ එකයි.
-But you made it go away. -I don't pretend to be an expert, Harry.
- නමුත් ඔබ එය ඉවත් කළා. - මම ප්‍රවීණයෙකු ලෙස පෙනී නොසිටිමි, හැරී.
But as the dementors seem to have developed an interest in you...
නමුත් ඩිමෙන්ටර්ස් පෙනෙන පරිදි ඔබ ගැන උනන්දුවක් ඇති කර ගැනීමට ...
...perhaps I should teach you. But after the holidays.
සමහර විට මම ඔබට ඉගැන්විය යුතුයි. නමුත් නිවාඩුවෙන් පසු.
For now, I need to rest.
දැනට, මට විවේක ගත යුතුයි.
MAN: Last call for Hogsmeade! Come on, now!
මිනිසා: Hogsmeade සඳහා අවසන් ඇමතුම! එන්න, දැන්!
HARRY: Guys, let me go. FRED: Clever, Harry.
හැරී: යාලුවනේ, මට යන්න දෙන්න. ෆ්‍රෙඩ්: දක්ෂ, හැරී.
GEORGE: But not clever enough. FRED: We've got a better way.
ජෝර්ජ්: නමුත් ප්රමාණවත් තරම් දක්ෂ නැහැ. ෆ්‍රෙඩ්: අපිට මීට වඩා හොඳ ක්‍රමයක් තියෙනවා.
HARRY: I'm trying to get to Hogsmeade. FRED & GEORGE: We know.
හැරී: මම හොග්ස්මීඩ් වෙත යාමට උත්සාහ කරමි. ෆ්‍රෙඩ් සහ ජෝර්ජ්: අපි දන්නවා.
FRED: We'll get you there.
ෆ්‍රෙඩ්: අපි ඔයාව එතනට ගන්නම්.
GEORGE: We'll show you a quicker way. FRED: If you pipe down.
ජෝර්ජ්: අපි ඔබට ඉක්මන් මාර්ගයක් පෙන්වන්නම්. ෆ්‍රෙඩ්: ඔබ පයිප්ප පහළට ගියොත්.
-Bless him. HARRY: Let me go! Come on. Don't--
- ඔහුට ආශීර්වාද කරන්න. හැරී: මට යන්න දෙන්න! ඉදිරියට එන්න. එපා--
FRED: Now, Harry. GEORGE: Come and join the big boys.
ෆ්‍රෙඩ්: දැන් හැරී. ජෝර්ජ්: එන්න ලොකු ළමයි එක්ක එකතු වෙන්න.
-What are you doing?! FRED: Shh!
-ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?! ෆ්‍රෙඩ්: ෂ්!
-What's this rubbish? -"What's this rubbish?" he says.
- මොකක්ද මේ කුණු? - "මොකක්ද මේ කුණු?" ඔහු කියයි.
-It's the secret to our success. -It's a wrench giving it to you--
- එය අපගේ සාර්ථකත්වයේ රහසයි. -එය ඔබට දෙන යතුරකි--
But we've decided your needs are greater than ours.
නමුත් අපි තීරණය කර ඇත්තෙමු ඔබේ අවශ්‍යතා අපට වඩා වැඩි ය.
George, if you will.
ජෝර්ජ්, ඔබ කැමති නම්.
I solemnly swear that I am up to no good.
මම අවංකව දිවුරනවා මම කිසිම හොඳක් නැති කෙනෙක් කියලා.
"Messrs. Moony, Wormtail, Padfoot and Prongs...
"මහඳුන්, වර්ම්ටේල්, Padfoot සහ prongs...
...are proud to present the Marauder's Map."
ඉදිරිපත් කිරීමට ආඩම්බරයි මරන්නාගේ සිතියම."
We owe them so much.
අපි ඒ අයට ගොඩක් ණයයි.
HARRY: Hang on. This is Hogwarts. And that--
හැරී: ඉන්න. මේ Hogwarts. සහ ඒ--
-No. Is that really--? -Dumbledore.
- නෑ. ඒක ඇත්තටමද--? -ඩම්බල්ඩෝර්.
-ln his study. -Pacing.
- ඔහුගේ අධ්‍යයනයේදී. - ගමන් කිරීම.
GEORGE: Does that a lot.
ජෝර්ජ්: ඒක ගොඩක් කරනවා.
HARRY: So this map shows--
හැරී: ඉතින් මේ සිතියම පෙන්වන්නේ...
FRED: Everyone. -Everyone?
ෆ්‍රෙඩ්: හැමෝම. - හැමෝම?
-Where they are. -What they do.
- ඔවුන් කොහෙද. - ඔවුන් කරන දේ.
-Every minute. -Every day.
- සෑම විනාඩියකටම. -සෑම දිනම.
-Brilliant! Where did you get it? -From Filch's office.
- දීප්තිමත්! ඔබ එය ලබා ගත්තේ කොහෙන්ද? - ෆිල්ච්ගේ කාර්යාලයෙන්.
-First year. -There are seven secret passageways...
- පළමු වසර. - රහස් මාර්ග හතක් ඇත ...
-...out of the castle. -We'd recommend this one.
-... මාලිගාවෙන් පිටත. - අපි මෙය නිර්දේශ කරමු.
-The One-Eyed Witch passageway. GEORGE: Leads you to Honeyduke's.
- The One-eyed Witch passageway. ජෝර්ජ්: ඔබව Honeyduke වෙත ගෙන යයි.
Hurry. Filch is heading this way.
ඉක්මන් කරන්න. ෆිල්ච් මේ පැත්තට යනවා.
And don't forget. When you're done, just give it a tap and say:
හා අමතක කරන්න එපා. ඔබ අවසන් වූ විට, එය තට්ටු කර කියන්න:
"Mischief managed." Otherwise, anyone can read it.
"අනර්ථය කළමනාකරණය විය." එසේ නොමැතිනම් ඕනෑම කෙනෙකුට එය කියවිය හැකිය.
Now, how much do you want?
දැන්, ඔබට කොපමණ අවශ්යද?
BOY: Delicious.
පිරිමි ළමයා: රසවත්.
HERMIONE: It's meant to be the most haunted building in Britain.
හර්මියෝන්: ඒක වෙන්න ඕන බ්‍රිතාන්‍යයේ වඩාත්ම හොල්මන් ගොඩනැගිල්ල.
-Did I mention that? RON: Twice.
- මම එය සඳහන් කළාද? රොන්: දෙවරක්.
-Oh. Do you want to move a bit closer? -Huh?
- ඔහ්. ඔබට ටිකක් සමීප වීමට අවශ්‍යද? - හහ්?
-To the Shrieking Shack? -Oh. Actually, I'm fine here.
- කෑගහන පැල්පතට? - ඔහ්. ඇත්තටම මම මෙතන හොඳින් ඉන්නවා.
DRACO: Well, well. Look who's here.
ඩ්‍රැකෝ: හොඳයි, හොඳයි. බලන්න කවුද මෙතන ඉන්නේ කියලා.
You two shopping for your new dream home?
ඔබ දෙදෙනා ඔබේ අලුත් දේ සඳහා සාප්පු සවාරි යති සිහින නිවස?
Bit grand for you, isn't it, Weasle-Bee? Don't your family sleep in one room?
ඔබට ඉතා විශිෂ්ටයි, නේද, වීසල්-බී? ඔබේ පවුලේ අය එක කාමරයක නිදාගන්නේ නැද්ද?
-Shut your mouth, Malfoy. -Not very friendly.
- කට වහගන්න මැල්ෆෝයි. - ඉතා මිත්රශීලී නොවේ.
Boys, I think it's time we teach Weasle-Bee how to respect his superiors.
කොල්ලනේ, මම හිතන්නේ අපි උගන්වන්න කාලයයි Weasle-Bee ඔහුගේ උසස් නිලධාරීන්ට ගරු කරන්නේ කෙසේද?
-Hope you don't mean yourself. -How dare you talk to me!
- ඔබ ඔබම අදහස් නොකරනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි. - ඔබ මට කතා කිරීමට කොතරම් නිර්භීතද!
You filthy little mudblood!
ඔය ජරා පුංචි මඩ ලේ!
Who is that?
ඒ කව් ද?
-Don't stand there! Do something! -What?
- එතන ඉන්න එපා! යමක් කරන්න! -කුමක් ද?
RON: What's up, Malfoy? Lost your skis?
රොන්: මොකෝ මැල්ෆෝයි? ඔබේ ස්කීස් නැති වුණාද?
DRACO: Get out of the way!
ඩ්‍රැකෝ: මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න!
Move!
චලනය කරන්න!
CRABBE: Malfoy! Wait! Wait!
CRABBE: මැල්ෆෝයි! ඉන්න! ඉන්න!
Harry!
හැරී!
Bloody hell, Harry. That was not funny.
නිරය, හැරී. එය විහිළුවක් නොවීය.
Those weasels! Never told me about any Marauder's Map.
අර වල් පැටව්! මට කවදාවත් කිව්වේ නැහැ ඕනෑම මරන්නෙකුගේ සිතියමක් ගැන.
HERMIONE: He won't keep it. He'll turn it over to Professor McGonagall.
හර්මියෝන්: ඔහු එය තබා නොගනී. ඔහු එය මහාචාර්ය මැක්ගොනගල් වෙත භාර දෙනු ඇත.
Aren't you?
ඔයා නේද?
RON: Sure. Along with his Invisibility Cloak.
රොන්: ෂුවර්. ඔහුගේ අදෘශ්‍යමාන සළුව සමඟින්.
Look who it is. Madam Rosmerta.
බලන්න ඒ කවුද කියලා. මැඩම් රොස්මර්ටා.
-Ron fancies her. RON: That's not true!
- රොන් ඇයව මනරම් කරයි. රොන්: ඒක ඇත්ත නෙවෙයි!
FUDGE: McGonagall! MCGONAGALL: Cornelius!
FUDGE: මැක්ගොනගල්! MCGONAGALL: කොර්නේලියස්!
HAGRID: Allow me, minister.
හැග්රිඩ්: මට ඉඩ දෙන්න ඇමතිතුමනි.
FUDGE: Oh, Hagrid.... HAGRID: Sorry.
FUDGE: ඔහ්, හැග්රිඩ්.... හැග්රිඩ්: සමාවෙන්න.
Rosmerta, my dear. I hope business is good.
රොස්මර්ටා, මගේ ආදරණීය. මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ව්‍යාපාරය හොඳයි කියලා.
It'd be a lot better if the Ministry wasn't sending dementors...
අමාත්‍යාංශය කරනවා නම් ගොඩක් හොඳයි dementors එව්වේ නෑ...
-...into my pub every other night! FUDGE: We have....
-... සෑම රාත්‍රියකම මගේ පබ් එකට! FUDGE: අපිට තියෙනවා....
-We have a killer on the loose. ROSMERTA: Sirius Black in Hogsmeade!
- අපි ළඟ මිනීමරුවෙක් ඉන්නවා. රොස්මර්ටා: Hogsmeade හි Sirius Black!
And what would bring him here?
සහ ඔහුව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක් ද?
FUDGE: Harry Potter. -Harry Potter?
FUDGE: හැරී පොටර්. - හැරී පොටර්?
-Shh! FUDGE: Come.
-ෂ්! FUDGE: එන්න.
HERMIONE: Harry!
හර්මියෝන්: හැරී!
-No underage wizards allowed in today! -Shut the damn door!
-අද බාල වයස්කාර මායාකාරියන්ට ඇතුළු වීමට අවසර නැත! - අපරාදේ දොර වහන්න!
-So rude. -Thick heads.
- ඉතින් රළුයි. - ඝන හිස්.
SHRUNKEN HEAD 1 : Thick?! SHRUNKEN HEAD 2: How dare they!
හැකිළුණු හිස 1 : ඝනද?! හැකිළුණු හිස 2: ඔවුන් කොතරම් නිර්භීතද!
-Who are they calling that? SHRUNKEN HEAD 1 : Whippersnappers!
- ඔවුන් එය හඳුන්වන්නේ කාටද? හැකිළුණු හිස 1 : විපර්ස්නැපර්ස්!
ROSMERTA: Nobody will come to a pub where they'll get scared out of their wits.
රොස්මර්ටා: කවුරුත් පබ් එකකට එන්නේ නැහැ එහිදී ඔවුන් තම බුද්ධියෙන් බියට පත් වනු ඇත.
Professor Dumbledore doesn't want dementors around the place.
මහාචාර්ය ඩම්බල්ඩෝට අවශ්‍ය නැත ස්ථානය වටා dementors.
Tell me what this is all about.
මේ සියල්ල ගැන මට කියන්න.
Years ago, when Harry Potter's parents realized they were marked for death--
වසර ගණනාවකට පෙර, හැරී පොටර්ගේ දෙමාපියන් වූ විට ඔවුන් මරණය සඳහා සලකුණු කර ඇති බව තේරුම් ගත්තා -
Remember? They hid. Few knew where they were.
මතකද? ඔවුන් සැඟවී සිටියා. ඔවුන් සිටින්නේ කොහේදැයි දැන සිටියේ ස්වල්ප දෙනෙක් පමණි.
One who did was Sirius Black. And he told You-Know-Who.
එහෙම කරපු එකෙක් තමයි Sirius Black. ඒ වගේම ඔහු ඔබ දන්නවා කවුද කියලා කිව්වා.
Not only did Black lead him to the Potters that night...
කළු ඔහුට නායකත්වය දුන්නේ පමණක් නොවේ එදා රෑ කුඹල්කරුවන්ට...
...he also killed Peter Pettigrew!
ඔහු පීටර් පෙටිග්‍රෙව්වද මරා දැමුවා!
ROSMERTA: Peter Pettigrew? -Little lump of a boy.
රොස්මර්ටා: පීටර් පෙටිග්‍රෙව්? - පිරිමි ළමයෙකුගේ කුඩා ගැටිත්ත.
-Trailing after Black. ROSMERTA: I remember.
- කළු පසු පසුපස. රොස්මර්ටා: මට මතකයි.
Never let James and Sirius out of his sight.
කවදාවත් ජේම්ස් සහ සිරියස්ට ඉඩ දෙන්න එපා ඔහුගේ නොපෙනී.
-What happened? MCGONAGALL: He tried to warn them...
-සිදුවුයේ කුමක් ද? MCGONAGALL: ඔහු ඔවුන්ට අනතුරු ඇඟවීමට උත්සාහ කළා ...
...and might have, had he not run into an old friend, Sirius Black.
...ඒ වගේම වෙන්නත් පුළුවන්, එයා නොහිටියා නම් පැරණි මිතුරෙකු වන Sirius Black වෙත දුවන්න.
Black was vicious. He didn't kill Pettigrew.
කලුවා දරුණු විය. ඔහු පෙටිග්‍රෝව මැරුවේ නැහැ.
He destroyed him!
ඔහු ඔහුව විනාශ කළා!
A finger. That's all that was left. A finger. Nothing else.
ඇඟිල්ලක්. එච්චරයි ඉතුරු උනේ. ඇඟිල්ලක්. වෙන මොකුත් නෙවෙයි.
Sirius Black may not have put his hands to the Potters...
Sirius Black නැතුව ඇති කුඹල්කරුවන් වෙත ඔහුගේ දෑත් තබා ...
-...but he's the reason they're dead. -He wants to finish things.
-...ඒත් එයා තමයි එයාලා මැරෙන්න හේතුව. - ඔහුට දේවල් අවසන් කිරීමට අවශ්යයි.
ROSMERTA: I don't believe it. FUDGE: That's not the worst.
රොස්මර්ටා: මම එය විශ්වාස කරන්නේ නැහැ. FUDGE: ඒක නරකම දෙයක් නෙවෙයි.
ROSMERTA: What could be worse? -This: Sirius Black was...
රොස්මර්ටා: නරක විය හැක්කේ කුමක් ද? -මෙය: Sirius Black විය...
...and remains to this day...
සහ අද දක්වාම පවතී...
...Harry Potter's godfather!
...හැරී පොටර්ගේ ගෝඩ් ෆාදර්!
HERMIONE: Ron, look!
හර්මියෝන්: රොන්, බලන්න!
HERMIONE: Excuse me, excuse me. RON: Merry Christmas.
හර්මියෝන්: සමාවෙන්න, සමාවෙන්න. රොන්: සුභ නත්තලක්.
Harry, what happened?
හැරී, මොකද වුණේ?
He was their friend...
ඔහු ඔවුන්ගේ මිතුරා විය ...
...and he betrayed them.
...ඔහු ඔවුන් පාවා දුන්නේය.
He was their friend!
ඔහු ඔවුන්ගේ මිතුරා විය!
I hope he finds me.
ඔහු මාව සොයා ගනී යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
Because when he does, I'm gonna be ready!
මන්ද ඔහු එසේ කරන විට, මම සූදානම් වෙන්නම්!
When he does, I'm gonna kill him!
ඔහු එසේ කළ විට, මම ඔහුව මරා දමමි!
LUPIN: Harry.
ලුපින්: හැරී.
There you are. You came.
ඔන්න ඔහේ ඉන්නවා. ඔයා ආවා.
Are you sure about this, Harry? This is very advanced magic...
ඔබට මේ ගැන විශ්වාසද හැරී? මේක ගොඩක් දියුණු මැජික් එකක්...
...well beyond the Ordinary Wizarding Level.
...සාමාන්‍ය සීමාවෙන් ඔබ්බට විශාරද මට්ටම.
HARRY: I'm sure.
හැරී: මට විශ්වාසයි.
Well, everything's prepared.
හොඳයි, සියල්ල සූදානම්.
The spell I'm going to teach you is called the Patronus Charm.
මන් ඔයාට උගන්නන්න යන මන්තරේ Patronus Charm ලෙස හැඳින්වේ.
Did you ever hear of it?
ඔබ කවදා හෝ ඒ ගැන අසා තිබේද?
No? Well....
නැද්ද? හොඳයි....
A Patronus is a positive force. For the wizard who conjures one...
අනුශාසකයෙකු යනු ධනාත්මක බලවේගයකි. එකක් මවා දෙන මායාකාරියට...
...it works like a shield, with the dementor feeding on it rather than him.
...එය පලිහක් මෙන් ක්‍රියා කරයි dementor ඔහුට වඩා එය පෝෂණය කරයි.
But in order for it to work, you need to think of a memory.
නමුත් එය වැඩ කිරීම සඳහා, ඔබ මතකයක් ගැන සිතිය යුතුය.
Not just any memory, a very happy memory, a very powerful memory.
මතකයක් විතරක් නෙවෙයි, හරිම සතුටුයි මතකය, ඉතා බලවත් මතකයක්.
Can you do this? Yes. Very well.
ඔබට මෙය කළ හැකිද? ඔව්. ඉතා හොඳයි.
Close your eyes.
ඔබේ ඇස් වසා ගන්න.
Concentrate.
අවධානය යොමු කරන්න.
Explore your past.
ඔබේ අතීතය ගවේෂණය කරන්න.
Do you have a memory?
ඔබට මතකයක් තිබේද?
Allow it to fill you up.
එය ඔබව පිරවීමට ඉඩ දෙන්න.
Lose yourself within it.
ඒ තුළ ඔබම නැති වන්න.
Then speak the incantation, Expecto Patronum.
ඉන්පසු මන්ත්‍රය කතා කරන්න, අපේක්ෂා අනුශාසක.
-Expecto Patronum. -Very good.
- මම Patronus එනතුරු බලා සිටිමි. - ඉතා හොඳයි.
Shall we? Wand at the ready.
ෂැල් වී? සැරයටිය සූදානම්.
Expecto Patronum!
රැඳී සිටින්න අනුශාසක!
Expecto.... Expecto....
ඉන්න... ඉන්න...
Expect....
බලාපොරොත්තු වන්න....
LUPIN: Here we go. Come on. Sit up. Deep breaths.
ලුපින්: මෙන්න අපි යනවා. ඉදිරියට එන්න. වාඩි වෙන්න. ගැඹුරු හුස්ම.
It's all right. I didn't expect you to do it the first time.
ඒකට කමක් නැහැ. මම ඔයාව බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ එය පළමු වරට කිරීමට.
That would have been remarkable. Here, eat this. You'll feel better.
එය කැපී පෙනෙන දෙයක් වනු ඇත. මෙන්න මේක කන්න. ඔබට හොඳක් දැනෙනු ඇත.
-That's one nasty dementor. -Oh, no, no, no.
-ඒ එක නපුරු ඩිමෙන්ටර් කෙනෙක්. - ඔහ්, නැහැ, නැහැ, නැහැ.
That was a boggart, Harry. A boggart.
ඒක ගොබ්බයෙක්, හැරී. බොගර් කෙනෙක්.
The real thing would be worse. Much, much worse.
සැබෑ දේ වඩාත් නරක වනු ඇත. බොහෝ, වඩා නරක.
As a matter of interest, what were you thinking?
උනන්දුවක් දක්වන කාරණයක් ලෙස, ඔබ මොනවද කල්පනා කළේ?
-Which memory did you choose? -The first time I rode a broom.
- ඔබ තෝරාගත් මතකය කුමක්ද? - මම කොස්සක් පැදපු පළමු වතාව.
That's not good enough. Not nearly good enough.
ඒක හොඳ මදි. ප්රමාණවත් තරම් හොඳ නැත.
There's another. It's not happy, exactly.
තව එකක් තියෙනවා. එය සතුටක් නොවේ, හරියටම.
Well, it is.
හොඳයි, එයයි.
It's the happiest I've ever felt...
ඒක තමයි මට දැනුනු සතුටම...
-...but it's complicated. -ls it strong?
-...නමුත් එය සංකීර්ණයි. - එය ශක්තිමත්ද?
Then let's give it a try. You feel ready?
එහෙනම් අපි ට්‍රයි කරලා බලමු. ඔබට සූදානම් බවක් දැනෙනවාද?
Just do it.
හුදෙක් එය කරන්න.
Expecto Patronum!
රැඳී සිටින්න අනුශාසක!
LUPIN: Yes!
ලුපින්: ඔව්!
Well done, Harry. Well done!
හොඳයි, හැරී. හොඳින් කළා!
HARRY: I think I've had enough for today. -Yes. Sit down. Here.
හැරී: මම හිතන්නේ මට අදට ඇති. - ඔව්. ඉඳ ගන්න. මෙතන.
Eat this, it helps. lt really helps.
මෙය කන්න, එය උපකාරී වේ. එය ඇත්තෙන්ම උපකාරී වේ.
And just so you know, Harry...
ඔයා දන්නවනේ හැරී...
...I think you'd have given your father a run for his money.
මම හිතන්නේ ඔයා ඔයාගේ තාත්තට දෙන්න ඇති කියලා ඔහුගේ මුදල් සඳහා ධාවනයක්.
And that is saying something.
ඒ වගේම දෙයක් කියනවා.
I was thinking of him.
මම ඔහු ගැන සිතමින් සිටියෙමි.
And Mum.
සහ අම්මා.
Seeing their faces.
ඔවුන්ගේ මුහුණු දැකීමෙන්.
They were talking to me.
ඔවුන් මට කතා කරමින් සිටියා.
Just talking.
කතා කරනවා විතරයි.
That's the memory I chose.
ඒක තමයි මම තෝරගත්ත මතකය.
I don't even know if it's real.
ඒක ඇත්තද දන්නෙත් නෑ.
But it's the best I have.
ඒත් මට තියෙන හොඳම එක ඒක.
-Beautiful day. -Gorgeous.
- ලස්සන දවසක්. - අලංකාරය.
Unless you've been ripped to pieces!
ඔබ කැබලිවලට ඉරා දැමුවහොත් මිස!
Ripped to pieces? What are you talking about?
කෑලි කෑලි වලට කැඩිලද? ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
-Ronald has lost his rat. -I haven't lost anything!
- රොනල්ඩ්ට ඔහුගේ මීයා නැති විය. - මට කිසිවක් අහිමි වී නැත!
-Your cat killed him! -Rubbish.
- ඔබේ බළලා ඔහුව මැරුවා! - කුණු.
Harry, you've seen the way that bloodthirsty beast of hers...
හැරී, ඔබ මාර්ගය දැක ඇත ඇගේ ලේ පිපාසිත සතා...
...is always lurking about. And Scabbers is gone.
... නිතරම සැඟවී සිටී. ඒ වගේම Scabbers ගිහින්.
HERMIONE: Well, maybe you should take better care of your pets!
හර්මියෝන්: හොඳයි, සමහරවිට ඔබ කළ යුතුයි ඔබේ සුරතල් සතුන් වඩා හොඳින් රැකබලා ගන්න!
RON: Your cat killed him! HERMIONE: Did not.
රොන්: ඔබේ බළලා ඔහුව මැරුවා! හර්මියෝන්: නැහැ.
RON: Did. HERMIONE: Didn't.
රොන්: කළා.
How did it go, Hagrid? The hearing?
කොහොමද හැග්‍රිඩ් ඒක ගියේ? ඇසීම?
Well, first off, the committee members took turns...
හොඳයි, පළමුව, කමිටු සාමාජිකයන් මාරුවෙන් මාරුවට...
...talking about why we were there.
... අපි එතනට ආවේ ඇයි කියලා.
I got up and did my piece. Said how Buckbeak...
මම නැගිටලා මගේ කෑල්ල කළා. බක්බීක් කොහොමද කිව්වේ...
...was a good hippogriff, always cleaned his feathers.
...හොඳ හිපොග්‍රිෆ් කෙනෙක්, සෑම විටම ඔහුගේ පිහාටු පිරිසිදු කළේය.
And then Lucius Malfoy got up. Well, you can imagine.
ඊට පස්සේ ලුසියස් මැල්ෆෝයි නැගිට්ටා. හොඳයි, ඔබට සිතාගත හැකිය.
He said Buckbeak was a deadly and dangerous creature...
ඔහු පැවසුවේ බක්බීක් මාරාන්තික බවයි සහ භයානක සත්වයා ...
...who would kill you as soon as look at you.
... කවුද ඔයාව මරන්නේ ඔබ දෙස බැලූ වහාම.
HERMIONE: And then?
හර්මියෝන්: එතකොට?
And then he asked for the worst, did old Lucius.
ඉන්පසු ඔහු නරකම දේ ඉල්ලා සිටියේය, පරණ ලුසියස් කළා.
RON: They're not sacking you! HAGRID: No, I'm not sacked.
රොන්: ඔවුන් ඔබව නෙරපා හරින්නේ නැත! හැග්රිඩ්: නැහැ, මාව නෙරපා හරිනු ලැබුවේ නැහැ.
Buckbeak's been sentenced to death!
බක්බීක්ට මරණ දණ්ඩනය!
Spiders! There's-- There's spiders. Spiders. They want me to tap-dance.
මකුළුවෝ! එතන-- මකුළුවෝ ඉන්නවා. මකුළුවන්. එයාලට ඕන මාව ටැප් නටන්න.
-I don't wanna tap-dance! -Tell those spiders.
- මට තට්ටු නටන්න ඕන නෑ! - අර මකුළුවන්ට කියන්න.
Right, yeah. Tell them. I'll tell them....
හරි, ඔව්. ඔවුන්ට කියන්න. මම එයාලට කියන්නම්....
ROSMERTA: Peter Pettigrew? MCGONAGALL: Lump ofa boy.
රොස්මර්ටා: පීටර් පෙටිග්‍රෙව්? MCGONAGALL: පිරිමි ළමයාගේ ගැටිත්ත.
-Always trailing after Sirius Black. FUDGE: Black was vicious.
-සැමවිටම Sirius Black පසුපසින් ගමන් කරයි. FUDGE: කළු දුෂ්ට විය.
He didn't kill Pettigrew, he destroyed him!
ඔහු පෙටිග්‍රෝව මැරුවේ නැහැ, ඔහු ඔහුව විනාශ කළා!
-Put that light out! -Sorry.
- ආලෝකය නිවා දමන්න! - සමාවෙන්න.
-Watch it there, boy. -We're trying to sleep here!
- එතන බලන්න, කොල්ලා. - අපි මෙතන නිදාගන්න උත්සාහ කරනවා!
SLEEPING PORTRAIT: Yes, we are.
නිදි ආලේඛ්‍ය චිත්‍රය: ඔව් අපි එහෙමයි.
Mischief managed. Nox.
විකාර කළමනාකරණය කළා. නොක්ස්.
Potter.
කුඹල්කරු.
What are you doing wandering the corridors at night?
මොකද කරන්නේ රාත්‍රියේ කොරිඩෝවේ ඇවිදිනවාද?
I was sleepwalking.
මම නිදාගෙන ඇවිද්දා.
How extraordinarily like your father you are, Potter.
ඔයාගේ තාත්තා වගේ කොච්චර අසාමාන්‍යද ඔබ, පොටර්.
He, too, was exceedingly arrogant, strutting about the castle.
ඔහු ද අතිශයින් උඩඟු විය. මාලිගාව ගැන දඟලමින්.
My dad didn't strut. And nor do I.
මගේ තාත්තා හැප්පුවේ නැහැ. අනික මටත් නෑ.
If you don't mind, I would appreciate it if you could lower your wand.
ඔබට කමක් නැත්නම්, මම එය අගය කරමි ඔබට ඔබේ සැරයටිය පහත් කළ හැකි නම්.
Turn out your pockets.
ඔබේ සාක්කු හැරෙන්න.
Turn out your pockets!
ඔබේ සාක්කු නිවා දමන්න!
What's this?
මෙය කුමක් ද?
-Spare bit of parchment. -Really? Open it.
- අමතර පාච්මන්ට් ටිකක්. - ඇත්තටම? එය විවෘත කරන්න.
Reveal your secrets.
ඔබේ රහස් හෙළි කරන්න.
Read it.
එය කියවන්න.
"Messrs. Moony, Wormtail, Padfoot, and Prongs...
"Messrs. Moony, Wormtail, Padfoot, සහ ප්‍රොන්ග්ස්...
...offer their compliments to Professor Snape and...."
...ඔවුන්ගේ පැසසුම් පිරිනමන්න මහාචාර්ය ස්නේප්ට සහ...."
Go on.
යන්න.
"And request he keep his large nose out of other people's business."
“ඔහුගේ විශාල නාසය තබා ගන්නා ලෙස ඉල්ලා සිටින්න අනුන්ගේ ව්‍යාපාරයෙන් පිට."
-You insolent little-- -Professor!
-ඔයා අහිංසක චූටි-- - මහාචාර්ය!
Well, well. Lupin.
හොඳයි, හොඳයි. ලුපින්.
Out for a little walk in the moonlight, are we?
ටිකක් ඇවිදින්න එලියට සඳ එළියේ, අපිද?
Harry, are you all right?
හැරී, ඔබ හොඳින්ද?
SNAPE: That remains to be seen.
SNAPE: එය දැකීමට ඉතිරිව ඇත.
I have now just confiscated a rather curious artifact.
මම දැන් රාජසන්තක කර ඇත තරමක් කුතුහලයෙන් යුත් කෞතුක වස්තුවක්.
Take a look, Lupin. Supposed to be your area of expertise.
බලන්න, ලුපින්. ඔබේ ප්‍රවීණතා ක්ෂේත්‍රය විය යුතුය.
-Clearly, it's full of dark magic. -I seriously doubt it, Severus.
- පැහැදිලිවම, එය අඳුරු මායාවෙන් පිරී ඇත. - මම එය බරපතල ලෙස සැක කරනවා, සෙවෙරස්.
It looks as though it's a parchment designed to insult anyone...
එය පාච්මන්ට් එකක් මෙන් පෙනේ ඕනෑම කෙනෙකුට අපහාස කිරීම සඳහා නිර්මාණය කර ඇත ...
...who tries to read it. I suspect it's a Zonko product.
... කවුද ඒක කියවන්න උත්සාහ කරන්නේ. එය Zonko නිෂ්පාදනයක් යැයි මම සැක කරමි.
Nevertheless, I shall investigate any hidden qualities it may possess.
කෙසේ වෙතත්, මම විමර්ශනය කරමි එහි තිබිය හැකි ඕනෑම සැඟවුණු ගුණාංග.
It is, after all, as you say, my area of expertise.
සියල්ලට පසු, ඔබ පවසන පරිදි, මගේ ප්‍රවීණතා ක්ෂේත්‍රය.
Harry, would you come with me, please? Professor, good night.
හැරී ඔයා මාත් එක්ක එනවද.. කරුණාකර? මහාචාර්යතුමනි, සුභ රාත්‍රියක්.
Are you deaf? Put that light out!
ඔබ බිහිරිද? ඒ ආලෝකය නිවා දමන්න!
LUPIN: Come in.
ලුපින්: ඇතුලට එන්න.
I haven't the faintest idea how this map came to be in your possession...
මේ සිතියම කොහොමද කියලා මට පොඩි අදහසක් නෑ ඔබේ සන්තකයට ආවා...
...but quite frankly, I am astounded that you didn't hand it in.
...නමුත් අවංකවම, මම පුදුමයට පත් වෙමි ඔයා ඒක භාර දුන්නේ නෑ කියලා.
Did it never occur to you that this, in the hands of Sirius Black...
මෙය ඔබට කිසි දිනක සිදු නොවීය, Sirius Black ගේ අතේ...
...is a map to you?
... ඔබට සිතියමක් තිබේද?
-No. -No, sir.
- නෑ. -නෑ සර්.
Your father never set much store by the rules either.
ඔබේ පියා කිසිදා විශාල ගබඩාවක් තැබුවේ නැත එක්කෝ නීති මගින්.
But he and your mother gave their lives to save yours.
නමුත් ඔහු සහ ඔබේ මව ඔබේ ජීවිතය බේරා ගැනීමට ඔවුන්ගේ ජීවිත දුන්නා.
Gambling their sacrifice by wandering the castle unprotected...
ඔවුන්ගේ කැපකිරීම් සූදුව අනාරක්ෂිතව මාලිගාවේ සැරිසැරීමෙන්...
...with a killer on the loose seems to me a poor way to repay them!
... මිනීමරුවෙක් නිදැල්ලේ ඒවා ආපසු ගෙවීමට දුර්වල ක්‍රමයක් මට පෙනේ!
Now, I will not cover up for you again.
දැන්, මම නැවත ඔබ වෙනුවෙන් වසන් නොකරමි.
-Do you hear me? -Yes, sir.
- ඔයාට මාව ඇහෙනවද? - ඔව්, සර්.
I want you to return to your dormitory and stay there.
මට ඔබ ඔබේ නේවාසිකාගාරයට ආපසු යාමට අවශ්‍යයි එතන ඉන්න.
And don't take any detours. If you do, I shall know.
අනික වංගු ගන්න එපා. ඔබ එසේ කරන්නේ නම්, මම දනිමි.
HARRY: Professor, just so you know, I don't think that map always works.
හැරී: මහාචාර්යතුමනි, ඔබ දන්නා පරිදි, මම හිතන්නේ නැහැ ඒ සිතියම හැමවිටම ක්‍රියාත්මක වෙනවා.
Earlier, it showed someone in the castle. Someone I know to be dead.
මීට පෙර, එය මාලිගාවේ සිටින අයෙකු පෙන්වීය. මම දන්න කෙනෙක් මැරිලා.
LUPIN: Oh, really? And who might that be?
ලුපින්: ඔහ්, ඇත්තටම? සහ ඒ කවුරුන් විය හැකිද?
Peter Pettigrew.
පීටර් පෙටිග්‍රෙව්.
That's not possible.
එහෙම වෙන්න බෑ.
It's just what I saw.
ඒක මම දැක්ක දෙයක් විතරයි.
Good night, professor.
සුභ රාත්‍රියක් මහාචාර්යතුමනි.
TRELAWNEY: Broaden your minds. You must look beyond.
ට්‍රෙලව්නි: ඔබේ මනස පුළුල් කරන්න. ඔබ ඔබ්බට බැලිය යුතුය.
The art of crystal gazing is in the clearing of the Inner Eye.
ස්ඵටික බැලීමේ කලාව අභ්‍යන්තර ඇස පිරිසිදු කිරීමේ දී ය.
TRELAWNEY: Only then can you see. Try again.
ට්‍රෙලෝනි: එතකොට තමයි බලන්න පුළුවන්. නැවත උත්සාහ කරන්න.
Now, what do we have here?
දැන්, අපට මෙහි ඇත්තේ කුමක්ද?
-Oh. Do you mind me trying? -Ah....
- ඔහ්. මම උත්සාහ කිරීමට ඔබට කමක් නැද්ද? - ආ....
The Grim, possibly.
ග්රිම්, සමහරවිට.
My dear, from the first moment you stepped foot in my class...
මගේ ආදරණීය, පළමු මොහොතේ සිට ඔයා මගේ පන්තියට පා තැබුවා...
...I sensed that you did not possess the proper spirit...
..මට තේරුනා ඔයාට අයිති නැති බව නියම ආත්මය...
...for the noble art of Divination. No, you see, there.
...උතුම් පේන කීමේ කලාව සඳහා. නැහැ, ඔබට පෙනෙනවා, එහි.
You may be young in years, but your heart is as shriveled...
ඔබ අවුරුදු කිහිපයකින් තරුණ විය හැක, නමුත් ඔබේ හදවත වියැකී ගොස් ඇත...
...as an old maid's, your soul as dry as the pages of the books...
... වයසක සේවිකාවක් ලෙස, ඔබේ ආත්මය පොත් පිටු මෙන් වියලි...
...to which you so desperately cleave.
...ඔබ ඉතා මංමුලා සහගත ලෙස ඇලී සිටින්නේ.
Have I said something?
මම දෙයක් කිව්වද?
She's gone mental, Hermione has. Not that she wasn't always mental...
ඇය මානසිකව වැටී ඇත, හර්මියෝන්ට ඇත. ඇය නිතරම මානසිකව නොසිටි නිසා නොවේ ...
...but now it's in the open for everyone to see.
...ඒත් දැන් එලියේ හැමෝටම බලන්න.
Hang on.
රැඳී සිටින්න.
-We better take this back. -I'm not going back.
- අපි මෙය ආපසු ගැනීම වඩා හොඳය. - මම ආපසු යන්නේ නැහැ.
-Fine. See you later. -See you.
- හොඳයි. ඔයාව පසුව හමුවෙන්නම්. -නැවත හමුවෙන්නම්.
Harry Potter....
හැරී පොටර්....
-Professor Trelawney-- VOICES: He will return tonight.
-මහාචාර්ය Trelawney-- හඬ: ඔහු අද රාත්‍රියේ නැවත පැමිණෙනු ඇත.
Sorry?
සමාවෙන්න?
Tonight, he who betrayed his friends, whose heart rots with murder...
අද රෑ, තම මිතුරන් පාවා දුන් ඔහු, මිනීමැරුම් වලින් හදවත කුණුවෙන...
...shall break free.
... නිදහස් වනු ඇත.
Innocent blood shall be spilt...
අහිංසක ලේ වගුරුවනු ඇත...
...and servant and master shall be reunited once more.
... සහ සේවකයා සහ ස්වාමියා නැවත වරක් එකතු වනු ඇත.
Oh, I'm so sorry, dear boy. Did you say something?
ඔහ්, මට සමාවෙන්න, ආදරණීය කොල්ලා. ඔබ යමක් කීවාද?
No.
නැත.
Nothing.
කිසිවක් නැත.
HERMIONE: I can't believe they're going to kill Buckbeak. It's just too horrible.
හර්මියෝන්: මට විශ්වාස කරන්න බැහැ ඔවුන් යනවා කියලා බක්බෙක්ව මරන්න. ඒක හරිම භයානකයි.
-lt just got worse. DRACO: What did I say? Father said...
- ඒක නරක අතට හැරුණා. ඩ්‍රැකෝ: මම මොනවද කිව්වේ? තාත්තා කිව්වා...
...I can keep the hippogriff's head. I'll donate it to the Gryffindors' room.
...මට හිපොග්‍රිෆ්ගේ ඔළුව තියාගන්න පුළුවන්. මම එය Gryffindors ගේ කාමරයට පරිත්‍යාග කරමි.
This is going to be rich.
මේක පොහොසත් වෙන්නයි යන්නේ.
GOYLE: Look who's here. -Come to see the show?
ගෝයිල්: බලන්න කවුද මෙතන ඉන්නේ. - ප්‍රසංගය බලන්න ආවද?
You! You foul, loathsome, evil little cockroach!
ඔබ! ඔබ නරකයි, පිළිකුල් සහගතයි, නපුරු පුංචි කැරපොත්තා!
Hermione, no!
හර්මියෝන්, නැහැ!
He's not worth it.
ඔහු එය වටින්නේ නැත.
-Oh! GOYLE: Malfoy, are you okay?
- ඔහ්! ගෝයිල්: මැල්ෆෝයි, ඔබ හොඳින්ද?
-Let's go. Quick. DRACO: Not a word to anyone.
-අපි යමු. ඉක්මන්. ඩ්‍රැකෝ: කාටවත් වචනයක් නෙවෙයි.
-That felt good. -Not good, brilliant.
- ඒක හොඳට දැනුණා. - හොඳ නැහැ, දක්ෂයි.
Look at him. Loves the smell of the trees when the wind blows through them.
ඔහු දෙස බලන්න. ගස්වල සුවඳට ආදරෙයි ඔවුන් හරහා සුළඟ හමන විට.
Why don't we just set him free?
ඇයි අපි ඔහුව නිදහස් නොකරන්නේ?
They'd know it was me, and then Dumbledore...
ඔවුන් දන්නවා ඒ මම බව, ඊට පස්සේ ඩම්බල්ඩෝර්...
...would get into trouble. He's coming down, Dumbledore.
... අමාරුවේ වැටෙයි. ඔහු පහළට එනවා, ඩම්බල්ඩෝ.
Says he wants to be with me when they....
එයාට මාත් එක්ක ඉන්න ඕන කියනවා ඔවුන් විට....
When it happens.
එය සිදු වූ විට.
Great man, Dumbledore.
නියම මිනිසා, ඩම්බල්ඩෝර්.
A great man.
උතුම් මිනිසෙක්.
-We'll stay with you too. -You'll do no such thing!
- අපිත් ඔබ සමඟ සිටිමු. - ඔබ එවැනි දෙයක් නොකරනු ඇත!
Think I want you seeing something like that? No.
මට ඔයාව දකින්න ඕන කියලා හිතන්න ඒ වගේ දෙයක්? නැත.
You just drink your tea and be off. Oh. Before you do, Ron....
ඔයා තේ එක බීලා අයින් වෙන්න. ඔහ්. කරන්න කලින් රොන්....
Scabbers! You're alive!
ස්කැබර්ස්! ඔබ ජීවමානයි!
-Keep a closer eye on your pet. -I think you owe someone an apology.
- ඔබේ සුරතලා ගැන වඩාත් සමීපව සිටින්න. - මම හිතන්නේ ඔබ යමෙකුට සමාව දිය යුතුයි.
Right. Next time I see Crookshanks, I'll let him know.
හරි. ඊළඟ වතාවේ මම Crookshanks දකිනවා, මම ඔහුට දන්වන්නම්.
I meant me!
මම අදහස් කළේ මාව!
HAGRID: Blimey. What was that?
හැග්රිඩ්: බ්ලිමි. එය මොකක් ද?
Ow!
අපොයි!
Hagrid!
හැග්රිඩ්!
Oh, crikey.
ඔහ්, ක්‍රයිකී.
DUMBLEDORE: No, minister. Over this way.
ඩම්බල්ඩෝර්: නෑ ඇමතිතුමනි. මේ පාර උඩින්.
It's late. It's nearly dark. You shouldn't be here.
එය ප්රමාදය. කළුවරට ආසන්නයි. ඔබ මෙහි නොසිටිය යුතුය.
Someone sees you outside this time of night, you'll be in trouble.
කවුරුහරි ඔබව පිටත දකිනවා මේ රාත්‍රියේ ඔබ අමාරුවේ වැටේවි.
Particularly you, Harry. With you in a moment!
විශේෂයෙන් ඔබ, හැරී. මොහොතකින් ඔබ සමඟ!
Quick. Quick!
ඉක්මන්. ඉක්මන්!
Hagrid.
හැග්රිඩ්.
-It'll be fine. It'll be okay. -Go on, go on!
- එය හොඳින් වනු ඇත. හරි යාවි. - යන්න, යන්න!
DUMBLEDORE: That's ling you see there--
ඩම්බල්ඩෝර්: ඒක තමයි ඔයා එතන දකින්නේ...
-On the slope-- Ah, Hagrid. HAGRID: Professor Dumbledore.
- බෑවුමේ-- අහ්, හැග්රිඩ්. හැග්රිඩ්: මහාචාර්ය ඩම්බල්ඩෝ.
DUMBLEDORE: Good evening. HAGRID: Make your way through.
ඩම්බල්ඩෝ: සුබ සන්ධ්‍යාවක්. හැග්රිඩ්: ඔබේ මාර්ගය සකස් කරන්න.
-Have a tea, if you like. FUDGE: No, Hagrid.
- ඔබ කැමති නම් තේ එකක් බොන්න. FUDGE: නැහැ, හැග්රිඩ්.
HAGRID: Gentlemen. DUMBLEDORE: I'd like a cup of tea.
හැග්රිඩ්: මහත්වරුනි. ඩම්බල්ඩෝර්: මම තේ කෝප්පයකට කැමතියි.
FUDGE: Well, I think we should get down to our business, shall we?
FUDGE: හොඳයි, මම හිතන්නේ අපි කළ යුතුයි අපේ වැඩේට බහිමු නේද?
Very well. It is the decision of the Committee for the Disposal...
ඉතා හොඳයි. එය තීරණයයි බැහැර කිරීමේ කමිටුවේ...
...of Dangerous Creatures that the hippogriff Buckbeak...
... භයානක ජීවීන්ගේ ඒ හිපොග්‍රිෆ් බක්බීක්...
...hereinafter called "the condemned," shall be executed this day at sundown.
මින්පසු "හෙළාදැමූ" ලෙස හැඳින්වේ. මෙම දිනයේ හිරු බැස යෑමේදී ක්රියාත්මක කරනු ලැබේ.
HAGRID: Dear, dear.... DUMBLEDORE: Hagrid. Now, come on.
හැග්රිඩ්: ආදරණීය, ආදරණීය .... ඩම්බල්ඩෝර්: හැග්රිඩ්. දැන් එන්න.
All right. It'll be all right.
කමක් නැහැ. ඔක්කොම හරි යයි.
FUDGE: The execution shall dispatch-- HARRY: What?
FUDGE: ක්රියාත්මක කිරීම යැවිය යුතුය-- හැරී: මොකක්ද?
I thought I just saw--
මම හිතුවා මම දැක්කා විතරයි...
-Never mind. -Let's go!
-ගණන් ගන්න එපා. -අපි යමු!
HAGRID: Buckbeak didn't mean no harm.
හැග්රිඩ්: බක්බීක් යන්නෙන් අදහස් කළේ හානියක් නොවේ.
Oh, no.
අපොයි නෑ.
He bit me. Scabbers.
එයා මාව හපලා. Scabbers.
Ron. Ron!
රොන්. රොන්!
HARRY: Ron! RON: Scabbers, come back.
හැරී: රොන්! රොන්: ස්කැබර්ස්, ආපසු එන්න.
HARRY: Wait!
හැරී: ඉන්න!
RON: Scabbers, you bit me! -Harry, you do realize what tree this is?
රොන්: Scabbers, ඔයා මාව හපලා! -හැරී, ඔයාට තේරෙනවද මේ ගහ මොකක්ද කියලා?
That's not good. Ron, run!
ඒක හොඳ නැහැ. රොන්, දුවන්න!
Harry, Hermione, run!
හැරී, හර්මියෝනි, දුවන්න!
RON: It's the Grim!
රොන්: එය ග්‍රිම් ය!
-Ah! Harry! -Ron! Ron, wait!
- ආ! හැරී! - රොන්! රොන්, ඉන්න!
-Ron! -Harry!
- රොන්! - හැරී!
-Help! HARRY: Ron!
-උදව්! හැරී: රොන්!
Ah!
අහ්!
HARRY: Ron. Ron. HERMIONE: Ron!
හැරී: රොන්. රොන්. හර්මියෝන්: රොන්!
HARRY: Come on!
හැරී: එන්න!
Move!
චලනය කරන්න!
HERMIONE: Duck!
හර්මියෝන්: තාරා!
Harry!
හැරී!
HERMIONE: Oh, I'm sorry. -Don't worry.
හර්මියෝන්: ඔහ්, මට සමාවෙන්න. - කරදර වෙන්න එපා.
-Where do you suppose this goes? -I have a hunch.
- ඔයා හිතන්නේ මේක කොහෙද යන්නේ කියලා? - මට අදහසක් තියෙනවා.
I just hope I'm wrong.
මම බලාපොරොත්තු වෙන්නේ මම වැරදියි කියලා විතරයි.
HERMIONE: We're in the Shrieking Shack, aren't we?
හර්මියෝන්: අපි ඉන්නේ කෑගහන පැල්පතේ, අපි නේද?
HARRY: Come on.
හැරී: එන්න.
Ron.
රොන්.
HERMIONE: Ron. You're okay. -The dog. Where is it?
හර්මියෝන්: රොන්. ඔයා හොඳින්. - බල්ලා. එය කොහේ ද?
It's a trap. He's the dog. He's an Animagus.
ඒක උගුලක්. ඌ තමයි බල්ලා. එයා Animagus කෙනෙක්.
If you want to kill Harry, you have to kill us too!
ඔබට හැරීව මරන්න අවශ්‍ය නම්, ඔබ අපවත් මරා දැමිය යුතුයි!
No. Only one will die tonight.
නෑ අද රෑ මැරෙන්නේ එක්කෙනෙක් විතරයි.
Then it'll be you!
එවිට ඒ ඔබ වනු ඇත!
Are you going to kill me, Harry?
ඔයා මාව මරන්නද හදන්නේ හැරී?
-Expelliarmus! HARRY: Ah!
- එක්ස්පෙලියර්මස්! හැරී: ආ!
Well, well, Sirius. Looking rather ragged, aren't we?
හොඳයි, සිරියස්. අපි ටිකක් රැග් වෙලා වගේ නේද?
Finally, the flesh reflects the madness within.
අවසාන වශයෙන්, මස් තුළ ඇති පිස්සුව පිළිබිඹු කරයි.
Well, you'd know all about the madness within, wouldn't you?
හොඳයි, ඔබ සියල්ල ගැන දන්නවා ඇති ඇතුලේ තියෙන පිස්සුව නේද?
-I found him. LUPIN: I know.
- මම ඔහුව සොයාගත්තා. ලුපින්: මම දන්නවා.
-It's him. -I understand.
- ඒ ඔහු. - මට තේරෙනවා.
-Let's kill him! -No! I trusted you!
- අපි ඔහුව මරමු! -නැහැ! මම ඔබව විශ්වාස කළා!
And all this time, you've been his friend.
සහ මේ කාලය පුරාම, ඔබ ඔහුගේ මිතුරා වී ඇත.
He's a werewolf! That's why he's been missing classes.
ඔහු වෘකයෙක්! ඒකයි එයාට පන්ති නැතිවෙලා තියෙන්නේ.
How long have you known?
ඔබ කොපමණ කල් දැන සිටියාද?
-Since Professor Snape set the essay. LUPIN: Well, Hermione.
- මහාචාර්ය ස්නේප් විසින් රචනය සකස් කළ බැවින්. ලුපින්: හොඳයි, හර්මියෝන්.
You are the brightest witch of your age I've ever met.
ඔබ දීප්තිමත්ම මායාකාරියයි ඔබේ වයසේ මට කවදා හෝ හමු වී ඇත.
Enough talk, Remus! Come on, let's kill him!
ඇති තරම් කතා, රෙමස්! එන්න, අපි ඔහුව මරමු!
-Wait! -I did my waiting!
- ඉන්න! - මම මගේ බලා සිටීම කළා!
Twelve years of it!
අවුරුදු දොළහක්!
In Azkaban!
Azkaban හි!
LUPIN: Very well. Kill him.
ලුපින්: ඉතා හොඳයි. ඔහුව මරන්න.
But wait one more minute. Harry has the right to know why.
නමුත් තව විනාඩියක් ඉන්න. එයට හේතුව දැන ගැනීමට හැරීට අයිතියක් ඇත.
HARRY: I know why.
හැරී: මම දන්නවා ඇයි කියලා.
You betrayed my parents.
ඔබ මගේ දෙමාපියන් පාවා දුන්නා.
-You're the reason they're dead! -No, it wasn't him.
- ඔවුන් මිය යාමට හේතුව ඔබයි! - නැහැ, ඒ ඔහු නොවේ.
Somebody did betray your parents...
කවුරුහරි ඔබේ දෙමාපියන් පාවා දුන්නා ...
...somebody who, until quite recently, I believed to be dead!
... මෑතක් වන තුරුම, මම මැරිලා කියලා විශ්වාස කළා!
-Who was it, then? -Peter Pettigrew!
- එතකොට ඒ කවුද? - පීටර් පෙටිග්‍රෙව්!
And he's in this room! Right now!
අනික එයා මේ කාමරේ! මේ දැන්!
Come out, come out, Peter!
එළියට එන්න, එළියට එන්න, පීටර්!
-Come out, come out and play! -Expelliarmus!
- එළියට එන්න, එළියට ඇවිත් සෙල්ලම් කරන්න! - එක්ස්පෙලියර්මස්!
Vengeance is sweet.
පළිගැනීම මිහිරි ය.
How I hoped I'd be the one to catch you.
මම බලාපොරොත්තු වූ හැටි ඔබව අල්ලා ගැනීමට.
LUPIN: Severus--
ලුපින්: Severus --
I told Dumbledore you were helping a friend into the castle. Here's the proof.
මම ඩම්බල්ඩෝට කිව්වා ඔයා උදව් කරනවා කියලා මිතුරා මාලිගාවට. මෙන්න සාක්ෂි.
Brilliant, Snape.
බ්‍රිලියන්ට්, ස්නේප්.
You've put your keen mind to the task and come to the wrong conclusion.
ඔබ ඔබේ දැඩි මනස එම කාර්යයට යොමු කර ඇත සහ වැරදි නිගමනයකට පැමිණේ.
If you'll excuse us, Remus and I have business...
ඔබ අපට සමාව දෙනවා නම්, මටයි රෙමස්ටයි ව්‍යාපාර තියෙනවා...
-...to attend to. -Give me a reason. I beg you!
-... සහභාගී වීමට. - මට හේතුවක් දෙන්න. මම ඔයාගෙන් අයදිනවා!
-Don't be a fool. -He can't help it. It's habit.
- මෝඩයෙක් වෙන්න එපා. - ඔහුට එයට උදව් කළ නොහැක. ඒක පුරුද්දක්.
-Be quiet. -Be quiet yourself!
-නිශ්ශබ්ද වන්න. - ඔබම නිශ්ශබ්ද වන්න!
You two, quarrelling like an old married couple.
ඔය දෙන්නා රණ්ඩු වෙනවා වයසක විවාහක යුවළක් වගේ.
Run along and play with your chemistry set!
දුවන්න, සෙල්ලම් කරන්න ඔබේ රසායන විද්‍යා කට්ටලය!
I could do it, you know.
මට ඒක කරන්න පුළුවන්, ඔයා දන්නවා.
But why deny the dementors? They're so longing to see you.
නමුත් මන්ද බුද්ධිකයින් ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ ඇයි? එයාලා ඔයාව දකින්න ගොඩක් ආසාවෙන් ඉන්නේ.
Do I detect a flicker of fear? Oh, yes.
මම භීතියේ දැල්වීමක් හඳුනා ගන්නවාද? ඔහ් ඔව්.
A Dementor's Kiss. One can only imagine what that must be like.
ඩිමෙන්ටර්ගේ හාදුවක්. කෙනෙකුට පමණයි පුළුවන් එය මොන වගේ විය යුතුදැයි සිතා බලන්න.
It's said to be nearly unbearable to witness, but I'll do my best.
එය දරාගත නොහැකි තරම් බව පැවසේ සාක්ෂි දෙන්න, නමුත් මම මගේ උපරිමය කරන්නම්.
LUPIN: Severus, please.
ලුපින්: Severus, කරුණාකරලා.
After you.
ඔබට පසුව.
HARRY: Expelliarmus!
හැරී: Expelliarmus!
-Harry! What did you just do? -You attacked a teacher!
- හැරී! ඔබ දැන් කළේ කුමක්ද? - ඔබ ගුරුවරයෙකුට පහර දුන්නා!
-Tell me about Peter. -He was at school with us.
- මට පීටර් ගැන කියන්න. - ඔහු අප සමඟ පාසැලේ සිටියේය.
We thought he was our friend!
අපි හිතුවේ එයා අපේ යාළුවෙක් කියලා!
-No. Pettigrew's dead. You killed him! -No, he didn't.
- නෑ. පෙටිග්‍රෝ මැරිලා. ඔබ ඔහුව මැරුවා! - නැහැ, ඔහු කළේ නැහැ.
I thought so too, until you mentioned Pettigrew on the map!
මටත් එහෙම හිතුනා ඔයා කියනකම් සිතියම මත පෙට්ටිග්රෝ!
-The map was lying, then. -The map never lies!
එවිට සිතියම බොරු විය. - සිතියම කිසි විටෙකත් බොරු නොවේ!
Pettigrew's alive! And he's right there!
පෙටිග්‍රෙව් ජීවතුන් අතර! අනික එයා එතනමයි!
-Me?! He's mental! -Not you! Your rat!
- මම?! ඔහු මානසිකයි! - ඔබ නොවේ! ඔබේ මීයා!
-Scabbers has been in my family for-- -Twelve years?
-Scabbers මගේ පවුල තුළ සිට ඇත-- - අවුරුදු දොළහක්?
Curiously long life for a common garden rat!
කුතුහලයෙන් දිගු ජීවිතයක් පොදු වත්ත මීයෙකු සඳහා!
-He's missing a toe, isn't he? RON: So what?
- එයාට ඇඟිල්ලක් නැති වෙලා නේද? රොන්: ඉතින් මොකක්ද?
-All they could find of Pettigrew was his-- BLACK: Finger!
-ඔවුන්ට පෙටිග්‍රෙව්ගෙන් සොයා ගත හැකි වූයේ ඔහුගේ-- කළු: ඇඟිල්ල!
Dirty coward cut it off so everyone would think he was dead!
අපිරිසිදු බියගුල්ලෙක් එය කපා දැමීය ඉතින් හැමෝම හිතන්නේ ඔහු මැරිලා කියලා!
-And then he transformed into a rat! -Show me.
- ඉන්පසු ඔහු මීයෙකු බවට පරිවර්තනය විය! -මට පෙනවන්න.
-Give it to him, Ron. -What are you trying to do to him?
- ඒක එයාට දෙන්න, රොන්. - ඔබ ඔහුට කුමක් කිරීමට උත්සාහ කරනවාද?
Scabbers!
ස්කැබර්ස්!
Leave him alone! Get off him! What are you doing?
ඔහුව තනි කරන්න! ඔහුගෙන් ඉවත් වන්න! ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
Ah!
අහ්!
Remus?
රෙමස්?
Sirius.
සීරියස්.
My old friends!
මගේ පැරණි මිතුරන්!
Harry! Look at you. You look so much like your father.
හැරී! ඔබ දෙස බලන්න. ඔයා ගොඩක් ඔයාගේ තාත්තා වගේ.
-James. We were the best of friends-- -How dare you speak to Harry!
- ජේම්ස්. අපි හොදම යාලුවෝ උනා... - ඔයා කොහොමද හැරීට කතා කරන්නේ!
How dare you talk about James in front of him!
ඔයා කොහොමද ජේම්ස් ගැන කතා කරන්නේ ඔහු ඉදිරියෙහි!
-You sold James and Lily to Voldemort! -I didn't mean to!
-ඔබ ජේම්ස් සහ ලිලී වොල්ඩමෝර්ට්ට විකුණුවා! - මම අදහස් කළේ නැහැ!
The Dark Lord. You have no idea the weapons he possesses!
අඳුරු ස්වාමීන්. ඔබට කිසිම අදහසක් නැහැ ඔහු සතු ආයුධ!
Ask yourself, Sirius! What would you have done?
ඔබෙන්ම අසන්න, සිරියස්! ඔබ කුමක් කරන්න ඇද්ද?
-What would you have done? -Died, rather than betray my friends!
- ඔබ කුමක් කරන්න ඇද්ද? - මැරුණා, මගේ මිතුරන් පාවා දෙනවාට වඩා!
PETTIGREW: James wouldn't have wanted me killed!
පෙටිග්‍රෙව්: ජේම්ස්ට තිබුණේ නැහැ මාව මරන්න ඕන වුණා!
Your dad would have spared me! He would have shown me mercy!
ඔයාගේ තාත්තා මාව බේරගන්න තිබුණා! ඔහු මට දයාව පෙන්වනු ඇත!
BLACK: Should have realized if Voldemort didn't kill you, we would. Together!
කළු: Voldemort නම් තේරුම් ගත යුතුව තිබුණි ඔයාව මැරුවේ නැහැ, අපි කරනවා. එකට!
No!
නැහැ!
-Harry, this man-- -I know what he is.
-හැරී, මේ මිනිසා-- - මම දන්නවා ඔහු කවුද කියලා.
But we'll take him to the castle.
නමුත් අපි ඔහුව මාලිගාවට ගෙන යනවා.
-Bless you, boy. Bless you! -Get off!
- ඔයාට බුදු සරණයි කොල්ලා. ඔබට සෙත් වේවා! -අහකට යන්න!
I said we'd take you to the castle.
මම කිව්වා අපි ඔයාව මාලිගාවට ගෙනියමු කියලා.
After that, the dementors can have you.
ඉන් පසු, dementors හට ඔබව ලබා ගත හැක.
BLACK: Sorry about the bite. I reckon that twinges a bit.
කළු: කටගැස්ම ගැන කණගාටුයි. මම හිතන්නේ ඒක ටිකක් ඇඹරෙනවා.
RON: A bit? A bit? You almost tore my leg off!
රොන්: ටිකක්? ටිකක්? ඔබ මගේ කකුල ඉරා දැමුවා!
BLACK: I was going for the rat.
කළු: මම මීයට යන්න හිටියේ.
Normally, I have a very sweet disposition as a dog.
සාමාන්‍යයෙන්, මට ඉතා මිහිරි ඇත බල්ලෙකු ලෙස හැසිරීම.
More than once, James suggested that I make the change permanent.
එක් වරකට වඩා ජේම්ස් යෝජනා කළේය මම වෙනස් කිරීම ස්ථිර කරනවා කියලා.
The tail I could live with. But the fleas, they're murder.
මට ජීවත් විය හැකි වලිගය. නමුත් මැක්කන්, ඔවුන් මිනීමැරුම්.
HARRY: Okay.
හැරී: හරි.
RON: You better go. HARRY: No. Don't worry, okay?
රොන්: ඔයා යන්න හොඳයි. හැරී: නෑ, බය වෙන්න එපා, හරිද?
It's fine. I'll stay.
ඒක හොඳයි. මම ඉන්නම්.
You go, I'll stay.
ඔයා යන්න, මම ඉන්නම්.
HARRY: You okay? -I'm fine. Go.
හැරී: ඔයා හොඳින්ද? -මම සනීපෙන්. යන්න.
HERMIONE: That looks really painful. -So painful.
හර්මියෝන්: එය ඇත්තෙන්ම වේදනාකාරී බව පෙනේ. - එතරම් වේදනාකාරී.
They might chop it.
ඔවුන් එය කපා ගත හැකිය.
HERMIONE: I'm sure Madam Pomfrey will fix it in a heartbeat.
හර්මියෝන්: මට විශ්වාසයි පොම්ෆ්රි මැඩම් හෘද ස්පන්දනයකදී එය නිවැරදි කරනු ඇත.
RON: It's too late. It's ruined. It'll have to be chopped off.
රොන්: පරක්කු වැඩියි. ඒක විනාශ වෙලා. එය කපා දැමීමට සිදුවනු ඇත.
BLACK: It's beautiful, isn't it?
කළු: ලස්සනයි නේද?
I'll never forget the first time I walked through those doors.
පළමු වතාවට මට කවදාවත් අමතක වෙන්නේ නැහැ මම ඒ දොරවල් හරහා ගියා.
It'll be nice to do it again as a free man.
ඒක ආයෙත් කරනවා නම් හොඳයි නිදහස් මිනිසෙකු ලෙස.
That was a noble thing you did back there.
ඒක උතුම් දෙයක් ඔබ නැවත එහි කළා.
He doesn't deserve it.
ඔහු එයට සුදුසු නැත.
I didn't think my dad would have wanted his best friends...
මම හිතුවේ නෑ මගේ තාත්තා කියලා ඔහුගේ හොඳම මිතුරන්ට අවශ්‍ය විය ...
...to become killers.
...මිනීමරුවන් වීමට.
Besides, dead, the truth dies with him.
ඊට අමතරව, මිය ගිය, සත්යය ඔහු සමඟ මිය යයි.
Alive, you're free.
ජීවතුන් අතර, ඔබ නිදහස්.
PETTIGREW: Turn me into a flobberworm. Anything but the dementors!
පෙටිග්‍රෙව්: මාව පණුවෙකු බවට පත් කරන්න. ඩිමෙන්ටර්ස් හැර අන් කිසිවක්!
Ron! Haven't I been a good pet? You won't let them give me...
රොන්! මම හොඳ සුරතලෙක් වෙලා නැද්ද? ඔයා එයාලට දෙන්න දෙන්නෙ නෑ...
...to the dementors, will you? I was your rat!
... ඩිමෙන්ට් කරන්නන්ට නේද? මම ඔබේ මීයා විය!
-Sweet, clever girl! Surely you won't-- LUPIN: Get away from her!
- මිහිරි, දක්ෂ කෙල්ල! නිසැකවම ඔබ එසේ නොවනු ඇත ... ලුපින්: ඇයගෙන් ඉවත් වන්න!
BLACK: I don't know if you know, Harry...
කළු: ඔයා දන්නවද කියලා මම දන්නේ නැහැ හැරී...
...but when you were born, James and Lily made me your godfather.
නමුත් ඔබ ඉපදෙන විට, ජේම්ස් ඒ වගේම ලිලී මාව ඔයාගේ ගෝඩ් ෆාදර් කළා.
I know.
මම දන්නවා.
I can understand if you choose to stay with your aunt and uncle...
ඔයා තෝරගත්තොත් මට තේරෙනවා නැන්දයි මාමායි එක්ක ඉන්න...
...but if you ever wanted a different home....
නමුත් ඔබට කවදා හෝ අවශ්‍ය නම් වෙනස් නිවසක්....
What? Come and live with you?
කුමක් ද? ඇවිත් ඔබත් එක්ක ජීවත් වෙන්න?
It's just a thought. I can understand if you don't want to.
එය සිතුවිල්ලක් පමණි. ඔබට අවශ්‍ය නැතිනම් මට තේරුම් ගන්න පුළුවන්.
HERMIONE: Harry!
හර්මියෝන්: හැරී!
BLACK: Remus, my old friend. Have you taken your potion tonight?
කළු: රෙමස්, මගේ පැරණි මිතුරා. ඔබ අද රාත්‍රියේ ඔබේ ඖෂධය ගෙන තිබේද?
You know the man you truly are, Remus! This heart is where you truly live! Here!
ඔබ ඇත්තටම මිනිසා බව ඔබ දන්නවා, රෙමස්! මෙම හදවත ඔබ සැබවින්ම ජීවත් වන ස්ථානයයි! මෙතන!
This flesh is only flesh!
මේ මාංසය මස් පමණයි!
Expelliarmus!
Expelliarmus!
Harry!
හැරී!
BLACK: Remus! Remus!
කළු: Oar! Oar!
Run! Run!
දුවන්න! දුවන්න!
HARRY: Come on. -Wait. Wait.
හැරී: එන්න. - ඉන්න. ඉන්න.
Hermione! Bad idea. Bad idea.
හර්මියෝන්! නරක අදහසක්. නරක අදහසක්.
Professor?
මහාචාර්ය?
Professor Lupin?
මහාචාර්ය ලුපින්?
RON: Nice doggy. Nice doggy!
රොන්: ලස්සන බල්ලෙක්. ලස්සන බල්ලෙක්!
There you are, Potter!
ඔන්න ඔහේ ඉන්නවා පොටර්!
Sirius!
සිරියස්!
SNAPE: Come back here, Potter!
SNAPE: නැවත මෙහි එන්න, පොටර්!
Sirius!
සිරියස්!
No. Sirius!
නෑ සිරියස්!
Expecto Patronum!
රැඳී සිටින්න අනුශාසක!
HERMIONE: Harry?
හර්මියෝන්: හැරී?
I saw my dad.
මම මගේ තාත්තාව දැක්කා.
HERMIONE: What?
හර්මියෝන්: මොකක්ද?
He sent the dementors away.
ඔහු ඩිමෙන්ටර්ස් පිටත් කර හැරියේය.
I saw him across the lake.
මම ඔහුව වැවෙන් එගොඩ දැක්කා.
Harry, they've captured Sirius.
හැරී, ඔවුන් සිරියස් අල්ලා ගත්තා.
Any minute the dementors are gonna perform the Kiss.
ඕනෑම මොහොතක ඩිමෙන්ටර්ස් හාදුව ඉටු කරන්න යනවා.
-They're gonna kill him? -No. It's worse.
- ඔවුන් ඔහුව මරයිද? - නෑ. එය වඩාත් නරක ය.
Much worse.
වඩා නරකයි.
They're going to suck out his soul.
ඔවුන් ඔහුගේ ආත්මය උරා බොන්න යනවා.
Headmaster, stop them.
විදුහල්පතිතුමනි, ඔවුන්ව නවත්වන්න.
-They've got the wrong man. -It's true. Sirius is innocent.
- ඔවුන් වැරදි මිනිසා ලබා ඇත. -එය ඇත්තයි. සිරියස් අහිංසකයි.
-It's Scabbers who did it. -Scabbers?
- ඒක කළේ ස්කැබර්ස්. - ස්කැබර්ස්?
RON: He's my rat, sir.
රොන්: එයා මගේ මීයා සර්.
He's not really a rat. He was a rat. He was my brother Percy's rat.
ඔහු ඇත්තටම මීයෙක් නොවේ. ඔහු මීයෙක් විය. ඔහු මගේ පර්සි අයියාගේ මීයා විය.
-But then they gave him an owl-- -The point is, we know the truth.
- නමුත් පසුව ඔවුන් ඔහුට බකමූණෙක් දුන්නා-- - කාරණය නම්, අපි ඇත්ත දන්නවා.
-Please believe us. -I do, Miss Granger.
- කරුණාකර අපව විශ්වාස කරන්න. - මම කරනවා, මිස් ග්‍රේන්ජර්.
But the word of three 1 3-year-old wizards will convince few others.
නමුත් අවුරුදු 1 3 ක තිදෙනෙකුගේ වචනය විශාරදයන් තවත් කිහිප දෙනෙකුට ඒත්තු ගන්වනු ඇත.
A child's voice, however honest and true...
දරුවෙකුගේ කටහඬක්, කෙසේ වෙතත් අවංක සහ සත්‍ය...
...is meaningless to those who have forgotten how to listen.
...ඒ අයට තේරුමක් නෑ සවන් දෙන ආකාරය අමතක වූ අය.
Mysterious thing, time.
අද්භූත දෙයක්, කාලය.
Powerful...
බලවත්...
...and when meddled with, dangerous.
සහ මැදිහත් වූ විට, භයානකයි.
Sirius Black is in the topmost cell of the Dark Tower.
Sirius Black ඉහළම කොටුවේ ඇත අඳුරු කුළුණේ.
You know the laws, Miss Granger.
ඔබ නීති දන්නවා මිස් ග්‍රේන්ජර්.
You must not be seen.
ඔබ නොදැකිය යුතුය.
And you would do well, I feel, to return before this last chime.
ඔබ හොඳින් කරනු ඇත, මට දැනෙනවා, මෙම අවසන් නාදයට පෙර ආපසු යාමට.
If not, the consequences are too ghastly to discuss.
එසේ නොවේ නම්, ප්රතිවිපාක සාකච්ඡා කිරීමට නොහැකි තරම් භයානක ය.
If you succeed tonight...
අද රාත්‍රියේ ඔබ සාර්ථක වුවහොත්...
...more than one innocent life may be spared.
... අහිංසක ජීවිත එකකට වඩා ඉතිරි විය හැක.
Three turns should do it, I think.
වාර තුනක් එය කළ යුතුයි, මම හිතන්නේ.
Oh, and by the way.
ඔහ්, සහ මාර්ගයෙන්.
When in doubt, I find retracing my steps to be a wise place to begin.
සැකයක් ඇති විට, මම නැවත සොයා ගැනීමක් දකිමි ආරම්භ කිරීමට ඥානවන්ත ස්ථානයක් වීමට මගේ පියවර.
Good luck.
වාසනාව.
What the bloody hell was that all about?
මොන මගුලක්ද ඒ සියල්ල ගැනද?
Sorry, Ron, but seeing as you can't walk....
සමාවෙන්න, රොන්, නමුත් දකිනවා ඇවිදින්න බැරි නිසා....
What just happened?
දැන් මොකද වුණේ?
-Where's Ron? HERMIONE: 7:30.
- කොහෙද රොන්? හර්මියෝන්: 7:30.
Where were we at 7:30?
අපි 7:30 ට කොහෙද හිටියේ?
I don't know. Going to Hagrid's?
මම දන්නේ නැහැ. Hagrid's එකට යනවද?
Come on. And we can't be seen.
ඉදිරියට එන්න. අනික අපිව පේන්න බෑ.
HARRY: Hermione!
හැරී: හර්මියෝන්!
Hermione! Hermione, wait.
හර්මියෝන්! හර්මියෝනි, ඉන්න.
Will you please tell me what it is we're doing?
කරුණාකර මට කියන්න අපි මොනවද කරන්නේ?
DRACO: Come to see the show?
ඩ්‍රැකෝ: ප්‍රසංගය බලන්න ආවද?
HERMIONE: You foul, loathsome, evil little cockroach!
හර්මියෝන්: ඔබ නරකයි, පිළිකුල් සහගතයි, නපුරු පුංචි කැරපොත්තා!
That's us.
ඒ අපි.
RON: Hermione, no! He's not worth it.
රොන්: හර්මියෝන්, නැහැ! ඔහු එය වටින්නේ නැත.
This is not normal.
මෙය සාමාන්ය දෙයක් නොවේ.
This is a Time-Turner, Harry.
මේක Time-Turner එකක්, හැරී.
McGonagall gave it to me first term.
මැක්ගොනගල් මට පළමු වාරය ලබා දුන්නා.
This is how I've been getting to my lessons all year.
මේ මම ලබාගෙන ඇති ආකාරයයි අවුරුද්ද පුරා මගේ පාඩම් වලට.
-You mean we've gone back in time? -Yes.
-ඔයා කියන්නේ අපි අතීතයට ගියා කියලද? - ඔව්.
Dumbledore obviously wanted us to return to this moment.
ඩම්බල්ඩෝර්ට පැහැදිලිවම අපට අවශ්‍ය විය මේ මොහොතට ආපසු යාමට.
Clearly, something happened he wants us to change.
පැහැදිලිවම, යමක් සිදු විය අපි වෙනස් වෙනවාට ඔහුට අවශ්‍යයි.
Good punch.
හොඳ පහරක්.
Thanks.
ස්තුතියි.
Malfoy's coming.
මැල්ෆෝයි එනවා.
GOYLE: Run. DRACO: Not a word to anyone.
GOYLE: දුවන්න. ඩ්‍රැකෝ: කාටවත් වචනයක් නෙවෙයි.
I'm gonna get that jumped-up mudblood! Mark my words.
මම ඒක පනින්න යනවා මඩ ලේ! මගේ වචන සලකුණු කරන්න.
HERMIONE: That felt good. RON: Not good, brilliant.
හර්මියෝන්: ඒක හොඳයි වගේ. රොන්: හොඳ නැහැ, දක්ෂයි.
HARRY: Come on. We should be at Hagrid's.
හැරී: එන්න. අපි Hagrid's හි සිටිය යුතුයි.
Look. Buckbeak's still alive.
බලන්න. බක්බීක් තවමත් ජීවමානයි.
Of course.
ඇත්ත වශයෙන්.
Remember what Dumbledore said?
ඩම්බල්ඩෝර් කියපු දේ මතකද?
If we succeed, more than one innocent life could be spared.
අපි සාර්ථක නම්, එකකට වඩා අහිංසක ජීවිතයක් බේරගන්න පුළුවන්.
Let's go.
අපි යමු.
Here they come. I'd better hurry.
මෙන්න ඔවුන් එනවා. මම ඉක්මන් කළොත් හොඳයි.
Fudge has to see Buckbeak before we steal him.
Fudge බක්බීක් බලන්න වෙනවා අපි ඔහුව සොරකම් කිරීමට පෙර.
Otherwise, he'll think Hagrid set him free.
එසේ නොමැති නම්, ඔහු හැග්රිඩ් සිතනු ඇත ඔහුව නිදහස් කරන්න.
RON: Scabbers, you're alive!
රොන්: Scabbers, ඔබ ජීවතුන් අතර!
HAGRID: Keep a closer eye on your pet. -That's Pettigrew.
හැග්රිඩ්: ඔබේ සුරතලා ගැන සමීපව විමසිල්ලෙන් සිටින්න. - ඒ පෙටිග්‍රෙව්.
-Harry, you can't. -He betrayed my parents.
- හැරී, ඔයාට බැහැ. - ඔහු මගේ දෙමාපියන් පාවා දුන්නා.
-You don't expect me to sit here. -Yes, and you must!
- ඔබ මා මෙහි වාඩි වනු ඇතැයි අපේක්ෂා නොකරයි. - ඔව්, සහ ඔබ කළ යුතුයි!
Harry, you're in Hagrid's hut now.
හැරී, ඔයා දැන් ඉන්නේ හැග්‍රිඩ්ගේ පැල්පතේ.
If you go bursting in, you'll think you've gone mad.
ඔබ කඩා පැනීමට ගියහොත්, ඔබ පිස්සු වැටී ඇතැයි ඔබ සිතනු ඇත.
Awful things happen to wizards who meddle with time.
මායාකාරියන්ට භයානක දේවල් සිදු වේ කාලය සමඟ මැදිහත් වන.
We can't be seen.
අපිව පේන්න බෑ.
Fudge is coming.
ෆජ් එනවා.
And we aren't leaving?
එතකොට අපි යන්නේ නැද්ද?
Why aren't we leaving?
ඇයි අපි යන්නේ නැත්තේ?
Are you mad?
ඔයාට පිස්සු ද?
Ow!
අපොයි!
Ow. That hurt.
අපොයි. ඒක රිදුනා.
Sorry.
සමාවෙන්න.
DUMBLEDORE: That's ling you see there-- Ah, Hagrid.
ඩම්බල්ඩෝර්: ඒක තමයි ලින්ග් ඔබ එහි දකින්නේ-- ආහ්, හැග්රිඩ්.
HERMIONE: We're coming out the back door. Go!
හර්මියෝන්: අපි පිටිපස්සේ දොරෙන් එළියට එනවා. යන්න!
Is that really what my hair looks like from the back?
ඇත්තටම ඒකද මගේ කොණ්ඩේ පිටිපස්සෙන් පේනවද?
HARRY: What?
හැරී: මොකක්ද?
HERMIONE: I thought I just saw....
හර්මියෝන්: මම හිතුවා මම දැක්කා විතරයි කියලා....
-Never mind. RON: Let's go.
-ගණන් ගන්න එපා. රොන්: අපි යමු.
HERMIONE: Okay, go, Harry. Go!
හර්මියෝන්: හරි, යන්න, හැරී. යන්න!
HARRY: Get away. Get off.
හැරී: අයින් වෙන්න. අහකට යන්න.
Ow!
අපොයි!
DUMBLEDORE: Minister, I really think I should sign as well.
ඩම්බල්ඩෝර්: ඇමතිතුමනි, මම ඇත්තටම හිතන්නේ මමත් අත්සන් කළ යුතුයි.
FUDGE: Yes, very well. Perhaps it would be....
FUDGE: ඔව්, ඉතා හොඳයි. සමහර විට ඒක වෙන්න ඇති....
Okay, Buckbeak. Come quickly. Come with us now. Come on.
හරි, බක්බීක්. ඉක්මනට එන්න. දැන් අපිත් එක්ක එන්න. ඉදිරියට එන්න.
Keep trying. Come on. Quickly.
දිගටම උත්සාහ කරන්න. ඉදිරියට එන්න. ඉක්මනින්.
Buckbeak. Okay? Quickly. Hurry up. Okay?
බක්බීක්. හරි හරී? ඉක්මනින්. ඉක්මන් කරන්න. හරි හරී?
FUDGE: Your name only. DUMBLEDORE: It's a very long name....
FUDGE: ඔබේ නම පමණි. ඩම්බල්ඩෝර්: ඒක ගොඩක් දිග නමක්....
Hurry up now, Buckbeak, okay?
දැන් ඉක්මන් කරන්න, බක්බීක්, හරිද?
Come on. Come on, Buckbeak.
ඉදිරියට එන්න. එන්න, බක්බීක්.
Come and get the nice dead ferret.
ඇවිත් ලස්සන මළ ෆෙරෙට් එක ගන්න.
-Come on. It's here. Come on, Beaky. DUMBLEDORE: Here, minister. Follow me.
-ඉදිරියට එන්න. ඒක මෙතන. එන්න, බීකි. ඩම්බල්ඩෝර්: මෙන්න ඇමතිතුමනි. මාව අනුගමනය කරන්න.
-Now, look there. FUDGE: Where?
- දැන් එතන බලන්න. FUDGE: කොහෙද?
DUMBLEDORE: Look beyond the rocks. FUDGE: What am I supposed to see?
ඩම්බල්ඩෝර්: ගල් වලින් ඔබ්බට බලන්න. FUDGE: මම මොනවද බලන්න ඕනේ?
Professor Dippet had that ling planted when he was headmaster.
ප්‍රොෆෙසර් ඩිපෙට් ට ඒ ලිං එක තිබුනා ඔහු ප්‍රධාන ගුරුවරයාව සිටියදී රෝපණය කළේය.
-Oh, yes. Indeed, indeed. -And all the strawberries.
- ඔහ්, ඔව්. ඇත්ත වශයෙන්ම, ඇත්ත වශයෙන්ම. - සහ සියලුම ස්ට්රෝබෙරි.
-Come on, Buckbeak. Come on. FUDGE: I see no strawberries.
- එන්න, බක්බීක්. ඉදිරියට එන්න. FUDGE: මම ස්ට්රෝබෙරි දකින්නේ නැහැ.
DUMBLEDORE: There. FUDGE: Where?
ඩම්බල්ඩෝර්: එතන. FUDGE: කොහෙද?
HARRY: This way.
හැරී: මේ පාර.
FUDGE: Let's get this over, please. DUMBLEDORE: All right.
FUDGE: කරුණාකර මෙය අවසන් කරමු. ඩම්බල්ඩෝ: හරි.
But where is it?
නමුත් එය කොහෙද?
I saw the beast, just now.
මම මෘගයා දැක්කා, දැන්.
-Not a moment ago! DUMBLEDORE: How extraordinary.
- මොහොතකට පෙර නොවේ! ඩම්බල්ඩෝ: කෙතරම් අසාමාන්‍යද.
Buckbeak.
බක්බීක්.
FUDGE: Come now, Dumbledore. Someone's obviously released him.
FUDGE: දැන් එන්න, ඩම්බල්ඩෝ. කවුරුහරි පැහැදිලිවම ඔහුව නිදහස් කළා.
-Hagrid? -Buckbeak.
-හැග්රිඩ්? - බක්බීක්.
DUMBLEDORE: I don't think he suggests you had anything to do with this.
ඩම්බල්ඩෝර්: මම හිතන්නේ ඔහු යෝජනා කරන්නේ නැහැ ඔයාට මේකට කරන්න දෙයක් තිබුනා.
How could you? You've been with us all the time.
ඔබට හැකි වූයේ කෙසේද? ඔයා අපිත් එක්ක හැමදාම හිටියා.
HAGRID: Right. -Well, well.
හැග්රිඩ්: හරි. - හොඳයි, හොඳයි.
We must search the grounds.
අපි භූමිය සෙවිය යුතුයි.
Well, search the skies, if you must, minister.
හොඳයි, අහස සොයන්න, අවශ්‍ය නම් ඇමතිතුමනි.
Meanwhile, I'd like a nice cup of tea or a large brandy.
මේ අතර, මම ලස්සන කෝප්පයකට කැමතියි තේ හෝ විශාල බ්රැන්ඩි.
Oh, executioner, your services are no longer required.
ඔහ්, අලුගෝසුවා, ඔබේ සේවාවන් තවදුරටත් අවශ්ය නොවේ.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
HAGRID: You'll find no small glasses in this house, professor.
හැග්රිඩ්: ඔබට කුඩා වීදුරු කිසිවක් සොයාගත නොහැක මේ ගෙදර, මහාචාර්ය.
HERMIONE: Come on. HARRY: This way.
හර්මියෝන්: එන්න. හැරී: මේ පාර.
HARRY: This way, now.
හැරී: මේ ආකාරයෙන්, දැන්.
-Now what? -We save Sirius.
- දැන් මොකක්ද? - අපි සිරියස් බේරා ගනිමු.
HARRY: How? -No idea.
හැරී: කොහොමද? - අදහසක් නැහැ.
-Look. It's Lupin. LUPIN: Immobulus!
- බලන්න. ඒ ලුපින්. ලුපින්: Immobulus!
HERMIONE: And Snape's coming.
හර්මියෝන්: ඒ වගේම Snape එනවා.
And now we wait.
දැන් අපි බලාගෙන ඉන්නවා.
HARRY: Ah!
හැරී: අහ්!
HERMIONE: At least someone's enjoying himself.
හර්මියෝන්: අඩුම තරමින් කවුරුහරි විනෝද වෙනවා.
HARRY: Yeah.
හැරී: ඔව්.
-Hermione? -Yeah?
- හර්මියෝන්? -ඔව්?
Before, down by the lake, when I was with Sirius...
පෙර, වැව අසල, මම සිරියස් එක්ක ඉද්දි...
...I did see someone.
...මම කෙනෙක් දැක්කා.
That someone made the dementors go away.
ඒ කෙනෙක් ඩිමෙන්ටර්ස් යන්න සැලැස්සුවා.
With a Patronus.
අනුශාසකයෙකු සමඟ.
I heard Snape telling Dumbledore.
ස්නේප් ඩම්බල්ඩෝර්ට කියනවා මට ඇහුණා.
According to him...
ඔහුට අනුව ...
...only a really powerful wizard could have conjured it.
... ඇත්තටම බලගතු මායාකාරියක් පමණයි එය මන්ත්‍ර කරන්න තිබුණා.
It was my dad.
ඒ මගේ තාත්තා.
My dad conjured the Patronus.
මගේ තාත්තා පැට්‍රෝනස්ව යෝජනා කළා.
-Harry, but your dad's-- -Dead. I know.
-හැරී, නමුත් ඔබේ පියාගේ-- - මරු. මම දන්නවා.
I'm just telling you what I saw.
මම ඔබට කියන්නේ මා දුටු දේ පමණි.
Here we come.
ඔන්න අපි ආවා.
HARRY: You see Sirius talking to me? HERMIONE: Uh-huh.
හැරී: ඔයාට පේනවද සිරියස් මට කතා කරනවා? හර්මියෝන්: ආහ්.
HARRY: He's asking me to live with him. -That's great.
හැරී: එයා මට එයා එක්ක ජීවත් වෙන්න කියනවා. -එය අනර්ඝයි.
When we free him, I'll never have to go back to the Dursleys'.
අපි ඔහුව නිදහස් කරන විට, මම කවදාවත් නැහැ ඩර්ස්ලි වෙත ආපසු යා යුතුය.
It'll just be me and him.
එය මම සහ ඔහු පමණක් වනු ඇත.
We could live in the country...
අපිට රටේ ජීවත් වෙන්න පුළුවන්...
...someplace you can see the sky.
...කොහේ හරි ඔයාට අහස පේනවා.
He'll like that after all those years in Azkaban.
එයා ඊට පස්සෙ කැමති වෙයි ඒ අවුරුදු සියල්ලම අස්කබාන්හි.
HERMIONE: Harry!
හර්මියෝන්: හැරී!
BLACK: Run!
කළු: දුවන්න!
Let's go.
අපි යමු.
-What are you doing? -Saving your life.
-ඔයා කරන්නේ කුමක් ද? - ඔබේ ජීවිතය බේරා ගැනීම.
HARRY: Thanks.
හැරී: ස්තුතියි.
-Great. Now he's coming for us. -Yeah, I didn't think about that. Run!
- නියමයි. දැන් එයා අපි ගාවට එනවා. - ඔව්, මම ඒ ගැන හිතුවේ නැහැ. දුවන්න!
HERMIONE: That was so scary.
හර්මියෝන්: ඒක හරිම බයයි.
Poor Professor Lupin's having a really tough night.
දුප්පත් මහාචාර්ය ලුපින් ඇත්තෙන්ම දුෂ්කර රාත්‍රියක් ගත කිරීම.
Sirius. Come on!
සීරියස්. ඉදිරියට එන්න!
-This is horrible. -Don't worry.
- මේක භයානකයි. - කරදර වෙන්න එපා.
My dad will come. He'll conjure the Patronus.
මගේ තාත්තා ඒවි. ඔහු අනුග්‍රාහකයා යෝජනා කරයි.
Any minute now.
දැන් ඕනෑම විනාඩියක්.
Right there. You'll see.
එතනම. ඔබට පෙනෙනු ඇත.
Harry, listen to me. No one's coming.
හැරී, මට සවන් දෙන්න. කවුරුත් එන්නේ නැහැ.
Don't worry, he will. He will come.
කණගාටු නොවන්න, ඔහු එසේ කරයි. ඔහු එනු ඇත.
HARRY: Sirius. HERMIONE: You're dying...
හැරී: සිරියස්. හර්මියෝන්: ඔයා මැරෙනවා ...
...both of you.
...ඔය දෙන්නා.
Harry!
හැරී!
Expecto Patronum!
රැඳී සිටින්න අනුශාසක!
You were right, Hermione.
ඔබ හරි, හර්මියෝනි.
It wasn't my dad I saw earlier. It was me!
ඒ මම කලින් දැකපු මගේ තාත්තා නෙවෙයි. ඒ මමයි!
I saw myself conjuring the Patronus before.
මම මා මවා පානවා දැක්කා පෙර අනුශාසක.
I knew I could do it this time because...
මට ඒක කරන්න පුළුවන් කියලා මම දැනගෙන හිටියා මේ පාර මොකද...
...well, I had already done it.
...හොඳයි, මම දැනටමත් එය කර ඇත.
-Does that make sense? -No.
- එය තේරුමක් තිබේද? - නෑ.
But I don't like flying...!
ඒත් මම පියාඹන්න කැමති නෑ...!
Bombarda!
බෝම්බය!
BLACK: I'll be forever grateful for this...
කළු: මේ සඳහා මම සදහටම කෘතඥ වෙනවා ...
...to both of you.
...ඔයාල දෙන්නටම.
-I want to go with you. -One day, perhaps.
- මට ඔයා එක්ක යන්න ඕන. - එක දවසක්, සමහර විට.
For some time, my life will be too unpredictable.
ටික කාලයක්, මගේ ජීවිතය ඉතා අනපේක්ෂිත වනු ඇත.
And besides...
සහ ඊට අමතරව ...
-...you're meant to be here. -But you're innocent.
-...ඔබ මෙහි සිටීමට අදහස් කර ඇත. - ඒත් ඔයා අහිංසකයි.
BLACK: And you know it.
කළු: ඔබ එය දන්නවා.
And for now, that will do.
සහ දැනට, එය කරනු ඇත.
I expect you're tired of hearing this...
මම හිතනවා ඔයාට මේක අහලා එපා වෙයි කියලා...
...but you look so like your father.
ඒත් ඔයා ඔයාගේ තාත්තා වගේ.
Except your eyes.
ඔබේ ඇස් හැර.
-You have-- -My mother's eyes.
-ඔබට තියෙනවා-- - මගේ මවගේ ඇස්.
It's cruel that I spent so much time with James and Lily, and you so little.
මම මෙච්චර කාලයක් ගත කරපු එක හරිම කුරිරුයි ජේම්ස් සහ ලිලී සමඟ, ඔබ ඉතා අල්පය.
But know this:
නමුත් මෙය දැනගන්න:
The ones that love us never really leave us.
අපිට ආදරය කරන අය කවදාවත් අපිව දාලා යන්න එපා.
And you can always find them...
ඔබට ඒවා සැමවිටම සොයාගත හැකිය ...
...in here.
...මෙතන.
You really are the brightest witch of your age.
ඔබ ඇත්තටම දීප්තිමත්ම මායාකාරියයි ඔබේ වයසේ.
We have to go.
අපි යා යුතුයි.
-Well? -He's free. We did it.
- හොඳයි? - ඔහු නිදහස්. අපි ඒක කළා.
Did what?
මොකක්ද කළේ?
Good night.
සුභ රාත්රියක්.
How did you get there?
ඔබ එහි පැමිණියේ කෙසේද?
I was talking to you there. And now you're there.
මම එතන ඔයාට කතා කර කර හිටියා. දැන් ඔයා එතන.
-What's he talking about, Harry? -I don't know.
- ඔහු මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ, හැරී? -මම දන්නේ නැහැ.
Honestly, Ron. How can somebody be in two places at once?
අවංකවම, රොන්. කොහොමද කාට හරි එකවර ස්ථාන දෙකක සිටිනවාද?
LUPIN: Hello, Harry.
ලුපින්: හෙලෝ, හැරී.
I saw you coming.
මම දැක්කා ඔයා එනවා.
I've looked worse, believe me.
මට වඩා නරකයි, මාව විශ්වාස කරන්න.
-You've been sacked. -No.
- ඔබව සේවයෙන් පහ කර ඇත. - නෑ.
No. I resigned, actually.
නැහැ. ඇත්තටම මම ඉල්ලා අස්වුණා.
Resigned? Why?
ඉල්ලා අස් වුණාද? ඇයි?
Well, it seems that somebody let slip the nature of my condition.
හොඳයි, එය යමෙකු බව පෙනේ මගේ තත්වයේ ස්වභාවය ලිස්සා යාමට ඉඩ දෙන්න.
This time tomorrow, the owls will start arriving and parents will not want...
මේ පාර හෙට බකමූණෝ පටන් ගන්නවා පැමිණෙන අතර දෙමාපියන්ට අවශ්ය නොවනු ඇත ...
...well, someone like me teaching their children.
...හොඳයි, මම වගේ කෙනෙක් ඔවුන්ගේ දරුවන්ට ඉගැන්වීම.
-But Dumbledore-- -He has already...
-නමුත් ඩම්බල්ඩෝර්-- - ඔහු දැනටමත් ...
...risked enough on my behalf.
...මා වෙනුවෙන් සෑහෙන්න අවදානමක් ගත්තා.
Besides, people like me are....
අනික මම වගේ අය....
Well, let's just say that I'm used to it by now.
හොඳයි, අපි කියමු මට දැන් පුරුදුයි කියලා.
Why do you look so miserable, Harry?
ඇයි හැරී ඔයා මේ තරම් කාලකණ්ණි වගේ?
None of it made any difference.
ඒ එකකින්වත් වෙනසක් වුණේ නැහැ.
-Pettigrew escaped. -Didn't make any difference?
- පෙටිග්‍රෙව් පැන ගියේය. - කිසිම වෙනසක් කළේ නැද්ද?
It made all the difference in the world. You uncovered the truth.
එය ලෝකයේ සියලු වෙනස්කම් ඇති කළේය. ඔබ සත්‍යය හෙළි කළා.
You saved an innocent man from a terrible fate.
ඔයා අහිංසක මිනිහෙක් බේරුවා භයානක ඉරණමකින්.
It made a great deal of difference.
ඒකෙන් ලොකු වෙනසක් ඇති වුණා.
If I am proud of anything...
මම ඕනෑම දෙයක් ගැන ආඩම්බර නම් ...
...it is of how much you have learned this year.
...එය කොපමණ වේ ඔබ මේ වසරේ ඉගෙන ගෙන ඇත.
Now, since I am no longer your teacher...
දැන්, මම තවදුරටත් නැති නිසා ඔබේ ගුරුවරයා...
...I feel no guilt whatsoever about giving this back to you.
...මට කිසිම වරදක් දැනෙන්නේ නැහැ මෙය ඔබට නැවත ලබා දීම ගැන.
So now I'll say goodbye, Harry.
එහෙනම් දැන් මම සමුගන්නම් හැරී.
I feel sure we'll meet again sometime.
මට විශ්වාසයි අපි කවදා හෝ නැවත හමුවෙමු.
Until then...
එතෙක්...
...mischief managed.
...අනර්ථකාරී කළමනාකරණය.
RON: Stand back, I said! Or I'll take it upstairs if you don't settle.
රොන්: ආපසු හිටගන්න, මම කිව්වා! නැත්නම් මම ගන්නවා ඔබ පදිංචි නොවන්නේ නම් උඩුමහලේ.
NEVILLE: Harry.
නෙවිල්: හැරී.
Wherever did you get it?
ඔබට එය ලැබුණේ කොහෙන්ද?
Can I have a go, Harry? After you, of course.
මට යන්න පුළුවන්ද හැරී? ඔබට පසුව, ඇත්ත වශයෙන්ම.
HARRY: What are you talking about? -Quiet.
හැරී: ඔයා මොනවද කතා කරන්නේ? - නිහඬ.
Let the man through. I didn't mean to open it, Harry.
මිනිසාට යන්න දෙන්න. මම ඒක අරින්න හිතුවේ නෑ හැරී.
It was badly wrapped. They made me do it.
එය නරක ලෙස ඔතා තිබුණි. ඔවුන් මට එය කිරීමට සැලැස්සුවා.
Did not.
කළේ නැහැ.
GEORGE: It's a Firebolt. FRED: It's the fastest broom in the world.
ජෝර්ජ්: ඒක ෆයර්බෝල්ට් එකක්. ෆ්‍රෙඩ්: එය ලෝකයේ වේගවත්ම කොස්සයි.
For me?
මට ද?
-But who sent it? -No one knows.
- නමුත් එය යැව්වේ කවුද? - කවුරුත් දන්නේ නැහැ.
This came with it.
මේකත් එක්ක ආවා.
STUDENT 1 : Go! STUDENT 2: Let's see.
ශිෂ්ය 1: යන්න! ශිෂ්ය 2: අපි බලමු.
HERMIONE: How fast is it, Harry?
හර්මියෝන්: එය කෙතරම් වේගවත්ද, හැරී?
HARRY: Lumos.
හැරී: ලුමෝස්.
I solemnly swear that I am up to no good.
මම බව අවංකව දිවුරනවා යහපතක් දක්වා.
HARRY: Mischief managed.
හැරී: විකාර කළමනාකරණය කළා.
Nox.
නොක්ස්.